ΝΗΝΙΛΙΛ 


ΛΝΜΧΙΗ 


ΕΦΗΝΕΡΙΛΑ 
ΑΡ.Φύλλου δθ 
ΦΕΒΡΟΥΛΡΙΟΣ 2006 
15 ΕΥΡΩ 


ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΞΕΓΕΡΣΗ, 
ΟΑΓΠΙΑΝΤΩΟΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΔΡΑΣΗ 
ΚΑΙ ΤΗΝ ΑΝΟΡΩΠΙΝΗ ΑΛΛΗΛΕΓΓΩΗ 


Η ΤΙΜΗ ΤΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΤΗΣ Τάγματα Θανάτου Χτυπούν Εξόριστους 


Η ΤΙΜΗ ΤΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ ΤΗΣ 
ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ, ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΙΚΗΣ Ἡ ΜΗ σελ. 3 


Πορεῖα αλληλεγγύης στους διωκόµενους 
και φυλακισμένους της εξέγερσης του 
Δεκέμβρη, σελ. 7 


Ειδήσεις, σελ.θ8, 9 


Ιράκ, Παλαιστίνη, Αφγανιστάν σελ.]0,11,12 


Τάγματα Θανάτου Χτυπούν Εξόριστους 


Τσετσένους, 


σελ. 12 


ΔΙΑΔΡΟΜΕΣ ΜΝΗΜΗΣ, σελ. 13 


Σχετικά µε την προκήρυξη 


του Επαναστατικού Αγώνα, 


σελ. 14 


Η ΕΛΕΕΙΝΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΤΥΠΟΥ 


ΚΑΙ Ο ΤΥΠΟΣ ΤΗΣ ΕΛΕΕΙΝΟΤΗΤΑΣ, 


σελ. Ἰό 


Ὅλοι 


Γ 


Ἴθα πάρετε! 


ελειώσαν τα ψέματα. ΄Το µισοτσακι- 
σµένο͵, από την εξεγερτική φουρτούνα 
του Δεκέμβρη, κρατικό σκαρί πλέει 
στο γαλήνιο αρχιπέλαγος των εΚλο- 
γών. Κατάφορτο από τα λάφυρα τό- 
σων χρόνων διακυβέρνησης, γεμάτο 
ελπίδες και υποσχέσεις για όσους το 
υπηρέτησαν πιστά και δικαίως περιµέ- 
νουν υπομονετικά να λάβουν την πληρωμή 
τους. Οι καρποί της άγριας λεηλασίας του 
τόπου και των ανθρώπων θα ζυγιστούν 
προσεκτικά µπροστά σε όλους ενώ ο γραμµ- 
µατικός θα μετρήσει τους δικαιούχους και 
θα τους βάλει στην σειρά. Ένας-ένας παι- 
διά, πολιτισµένα, στην Ευρώπη είμαστε, 
µας βλέπει κόσμος! Μην βιάζεστε κυρία 
µου, πρόσεξτε κύριε µε την τσουγκράνα θα 
σκίσετε το κουστούμµι του επενδυτή! 

«Να περάσει πρώτα η «εκπαιδευτική κοι- 
γότητα»! Καθίστε όλοι, είστε και πολλοί τρο- 
µάρα σας αλλά για όλους υπάρχουν θέσεις, 
µην στέκεστε όρθιος κύριε καθηγητά, βο- 
λευτείτε δίπλα στον εκπρόσωπο της φοιτητι- 
κής παράταξης «Η ΓΕΝΙΑ ΤΩΝ 700». Μα... 
ποιος κάνει φασαρία εκεί; Εσύ, ναι εσύ, εκεί 
πίσω, που κρύβεσαι πίσω από τους φοιτη- 
τές, για βγες λίγο να σε καμαρώσουμε όλοι! 
Μάααλιστα ο Κύριος Τσίπρας... Κύριε Τσί- 
πρα δεν είστε πια µαθητής µε κοντά παντε- 


ρι και γι’ αυτό µόνο θα 
σας άξιζε να σας κό- 
ψουµε τα µισά ερευνη- 
τικἀ. Το ξέρετε κύριοι 
ότι εκείνες τις δύσκο- 
λες ώρες, ο ήλιος µας, 
ο Καραμανλής µας, 
σκεφτόταν να ὅραπε- 
τεύσει νύχτα από την 
Ραφήνα µε υποβρύχιο 
για Τουρκία; Δεν είναι 
κατάσταση αυτή για 
κράτος-μέλος της ΕΕ. 
Μην µε διακόπτετε κύ- 
ριε πρύτανη, μόλις πέ- 
ρισυ σας διορίσαµε 400 όλοκληρους συμµ- 
βασιούχους, ή µήπως έχετε όρεξη να βάλω 
τωρα τον ΑΣΕΠ να ελέγξει πόσοι ήταν κανο- 
νικοί και πόσοι µπήκαν από το παράθυρο; 

Στο θέµα µας τώρα. Ο καπετάνιος όµως, 
παρά την ανικανότητά σας, επιμένει ότι έχε- 
τε καλή καρδιά και ότι τα κουτσοκαταφέρα- 
τε το Γενάρη και τους µαζέψατε εγκαίρως. 
Το βασικότερο είναι ότι έστω και «κατόπιν ε- 
ορτής» προστατέψατε τα Ιδρύματα από 
τους «κακούς». Ἠρθε λοιπόν η ώρα για Διά- 
λογο. Κατ’ αρχάς πρέπει να ρυθμιστούν κά- 
ποια ζητηµατάκια όπως να ξαναδούµε λιγά- 
κι αυτό το άσυλο που τόσο µας πίκρανε ό- 
λους και το θέµα των κολεγίων. Μην ανησυ- 
χείτε όµως, κανένα από τα προνοµιά σας 
δεν θα κοπεί. Θα συνεχίσουμε να ρίχνουμε 
«λεφτά για την παιδεία» στους ειδικούς λο- 
γαριασμούς σας και θα µπορείτε να συνεχί- 
σετε να εκλέγεστε μεταξύ σας για καθηγη- 
τές και κοσµήτορες, µέχρι νεωτέρας. Και 
σαν πρώτη κίνηση καλής θέλησης θα στα- 
µατήσουµε να «παίζουμε» τον Βερέμη όπως 
παλιότερα κάναμε µε τον Πολύδωρα και την 
Μαριέτα που τρόµαζαν τα παιδιά. Αλλά από 
δω και µπρός δουλειά, έτσι» 

Δεν πρόφτασε ο γραμματικός να αποσώ- 
σει την κουβέντα του µε τους κυρίους εκ- 
παιδευτικούς και ξάφνου κάτι αγριοφωνά- 


ρες και µαρσαρίσµατα από βαριά οχήματα 
ακούστηκαν, όχι πολύ µακριά από τον χώρο 
της µοιρασιάς. «Μα τι γίνεται τέλος πάντων 
σ'αυτή την χώρα» αναρωτήθηκε φωναχτά α- 
ποχαιρετώντας βιαστικά την εκπαιδευτική 
κοινότητα που απομακρύνθηκε σερνόµενη 
από τις ρεβεράντζες. 


«Όλα-τα-κιλά-όλα-τα-λεφτά, δώστε επιδο- ᾿ 


τήσεις στο στάρι, στο καλαμπόκι, δώστε απο- 
ζηµίωση στο µπαμπάκι, δώστε-και-σώστε αᾱ- 
µάν καταστρεφόµαστε, που είναι ο Χατζηγά- 
κης µας, το καμάρι µας, ο λεβέντης, που εἷ- 
ναι ο σταυραητός ο πρωθυπουργός µας...». 

Ο γραμματικός κοίταξε επιτιµητικά τους 
εύσωµους αναψοκοκκινισµένους βραχνο- 
κόκορες που βρέθηκαν να εκπροσωπούν 
τους αγρότες. Κάποιοι ανέµιζαν λάβαρα 
του Τσε Γκεβάρα και κάποιοι άλλοι πικέτες 
µε την Φωτογραφία του ήρωα της αγροτιάς 
Χατζηγάκη πάνω σε ένα τρακτέρ. Ξεχωρίζει 
η γαλήνια φιγούρα του «Βούδα της Λάρι- 
σας», που τον λένε «Μπούτα» οι λαρισαίοι 
λόγω παραφθοράς. Όλοι λένε ότι αυτός θα 
Φύγει τελευταίος καί θα πιάσει τα περισσό- 
τερα, και το ξέρει γι αυτό είναι τόσο ήρε- 
µος. Αλλά ας κάνουμε λίγο ησυχία να ακού- 
σουµε τι λέει ο εκπρόσωπος της κυβερνή- 
σεως. 

«Καλώς τους και σας περιμέναμε. Νομίζε- 
τε ότι τζάμπα μετακίνησε ο μεγάλος Καρα- 
µανλής µας τον Χατζηγάκη από το Δικαιοσύ- 
νης στο Γεωργίας; Αλλά κύριοι σας συστήνω 
ψυχραμία, να μιλάτε ένας-ένας, µην το κά- 
νουµε εβραϊκή χάβρα. Ακούστε µε και δεν 
θα χάσετε ούτε ευρώ». Να περάσουν πρώ- 
τα τα Τέμπη στο γραφείο του κυρίου υ- 
πουργού. Αλλά µια στιγμή, γιατί κάποιοι α- 
πό σας φορούν κουκούλες; Τι µασκαριλίκια 
είναι αυτά; 

Τον λόγο πήρε ο εκπρόσωπος των αγὖγρο- 
τών από τις Σέρρες. «Να πολυχρονεµένε 
µου, εµείς εδώ στην πατρίδα του Εθνάρχη, 
του Ε-Θ-Ν-Α-Ρ-Ρ-Ρ-Χ-Η», τόνισε αγριεµένος, 
«η αστυνομική διεύθυνση έκανε μηνύσεις 


ΣΚΕΦΕΙΣ ΔΙΑΔΡΟΛΗΣ... 


.:«ΣΚΕΦΕΙΣ 


᾿Σύντροφοι/σσες και φίλοιες, 


ΕΛΕΥΘΕΡΙ/ΑΣ 


ΑΙΦΔΑΡΟΜΙΗ---- 


για παρακώλυση συγκοινωνιών αλλά ανοί- 
γουµε για τα ευπαθή προϊόντα, τα ακτινίδια 
και τα αγγουράκια και δεν γινόμαστε καρα- 
γκιόζηδες των Τεμπών να µας µαστιγώ- 
νουν...ένα φάσμα παραμύθι η Αλίκη στην 
χώρα των θαυμάτων //!» Όλοι τον κοίταξαν 
σαστισµένοι αλλά ο ήρωάς µας συνέχισε ᾱ- 
κάθεκτος: «Οἱ αποχωρήσαντες από το 
µπλόκο των Τεμπών µας παρακαλούσαν γο- 
νυπετείς εµάς τους Σερραίους να πούμε την 
πρόταση στον υπουργό µας...να, τώρα εδώ 
µπροστά σας, καταθέτω την κομματική ταυ- 
τότητά µοι.../» 

«Καλά-καλά», τον διέκοψε ο γραμματι- 
κός. «Θα τις πάρετε τις «αποζημιώσεις» ό- 
λοι σας γιατί καθίσατε φΦρόνιµα τόσα χρόνια 
και προπάντων δεν σκεφτήκατε να κόψετε 
την Ελλάδα τις μαύρες µέρες του Δεκέμβρη. 
Καταλαβαίνετε ότι τα σύνορα του ελληνικού 
κράτους θα ήταν τώρα στην Βοιωτία; Για να 
µην τα πολυλογούμε περάστε αύριο από τον 
ΕΛΓΑ για να αποζηµιωθείτε, κοιτάχτε όµως. 
µην δηλώσετε ότι το στάρι χάλασε λόγω του 
«ικαύσωνα γιατί θα µας πάρουν µε τις πέ- 
τρες. Να µην πειράξουµε και τα καρτέλ µας 
που σας αγοράζουν τα προιόντα τζάµπα και 
τα πουλούν πανάκριβα γιατί έρχονται και ε- 
Κλογές. Και αποχαιρετώντας τους, τους έ- 
κλεισε το µατι λέγοντας: «Και προπάντων 
µην το πείτε ούτε του ΠΑΣΟΚ γιατί θᾳ σας . 
µαρτυρήσουν οι μαρτυριάρήδες στην ΕΕ και 
τράβα κορδέλλα. Το ΠΑΣΟΚ, ναι το ΠΑΣΟΚ 
που σας έσκαγε τα λάστιχα. Είδατε, ρε τι 
κάνει ο υπουργός για σας; Μέχρι και πρό- 
στιµα θα πληρώσουμε για την πάρτη σας. 
Θα τα ξαναπούµε το 2020. Τώρα, τραγούδι 
και χορός!» 

Οι εκπρόσωποι απομακρύνθηκαν µε χει- 
ροκροτήµατα και πήγαν γραµµή να ακού- 
σουν το αηδόνι της υπαίθρου, την γνωστή 
µας Έφη Θώδη! 

«Κοίτα κάτι µουσχάρια» µονολόγησε ο 
Γραμματικός µας κοιτάζοντας τις πλάτες 
τους. «Εμείς πασκίζουµε να τους κάνουμε 


ανθρώπους, να φτιάξουμε σχέδιο για την 


γεωργία, πενταετές και εικοσαετές, και αυ- 
τοί το µόνο που νοιάζονται είναι πώς να τα 
αρπάξουν, να γιατί δεν πάει η Ελλάδα 
μπρος... Αλλά και αυτός ο Χατζηγάκης είναι 
αληθινός µάγος, σκατά πιάνει, µάλαμα γίνο- 


Ὅλοι 
θα πάρετε! 


ελειώσαν τα ψόµατα. ΄Το µισοτσακι- 
σµένο, από την εξεγερτική Φουρτούνα 
του Δεκέμβρη, κρατικό σκαρί πλέει 
στο γαλήνιο αρχιπέλαγος τῶν εΚλΟ- 
γών. Κατάφορτο από τα λάφυρα τό- 
σων χρόνων διακυβέρνησης, γεμάτο 
ελπίδες και υποσχέσεις για όσους το 
υπηρέτησαν πιστά και δικαίως περιμέ- 
νουν υπομονετικά να λάβουν την πληρωμή 
τους. Οι καρποί της άγριας λεηλασίας του 
τόπου και των ανθρώπων θα ζυγιστούν 
προσεκτικά µπροστά σε όλους ενώ ο γραµ- 
µατικός θα μετρήσει τους δικαιούχους και 
θα τους βάλει στην σειρά. Ένας-ένας παι- 
διά, πολιτισµένα, στην Ευρώπη είμαστε, 
µας βλέπει κόσμος! Μην βιάζεστε κυρία 
µου, πρόσεξτε κύριε µε την τσουγκράνα θα 
σκίσετε το κουστούµι του επενδυτή! 

«Να περάσει πρώτα η «εκπαιδευτική κοι- 
γότητα»! Καθίστε όλοι, είστε και πολλοί τρο- 
µάρα σας αλλά για όλους υπάρχουν θέσεις, 
µην στέκεστε όρθιος κύριε καθηγητά, βο- 
λευτείτε δίπλα στον εκπρόσωπο της φοιτητι- 
κής παράταξης «Η ΓΕΝΙΑ ΤΩΝ 700». Μα... 
ποιος κάνει φασαρία εκεί; Εσύ, ναι εσύ, εκεί 
πίσω, που κρύβεσαι πίσω από τους Φοιτη- 
τές, για βγες λίγο να σε καμαρώσουμµε όλοι! 
Μάααλιστα ο Κύριος Τσίπρας... Κύριε Τσί- 
πρα δεν είστε πια µαθητής µε κοντά παντε- 
λονάκια, µε εσάς θα μιλήσω χωριστά. Να 
έρθετε αύριο µε τον κηδεµόνα σας τον κύ- 
ριο Αλαβάνο να του τα ψάλλω ένα χεράκι. 

Κύριοι, πρέπει να σας πω ότι τα κάνατε 
µούσκεμµα το Δεκέμβρη, οι φοιτητές, σας ξέ- 
Φυγαν από τον έλεγχο, ανακατεύτηκαν µε 
τον όχλο και έκαναν το πανεπιστήμιο νταµά- 


Αρ. Λογαριασμού Ενίσχυσης 
(Εθνική Τράπεζα) 116/611-898-038 


Η «ΔΙΑΔΡΟΜΗ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ» 


δεν διεκδικεί κανενός είδους...οοργ- 
ο μα Το οπί τιθωωιιο κοίοσνα και αἱ 


αφ. 
ΣΚΗΜΜΟ 


ον πο 
για Τουρκία; Δεν είναι 
κατάσταση αυτή για 
κράτος-μέλος της ΕΕ. 
Μην µε διακόπτετε κύ- 
ριε πρύτανη, µόλις πέ- 
ρισυ σας διορίσαµε 400 όλοκληρους συµ- 
βασιούχους, ή µήπως έχετε όρεξη να βάλω 
τωρα τον ΑΣΕΠ να ελέγξει πόσοι ήταν κανο- 
γικοί και πόσοι µπήκαν από το παράθυρο; 

Στο θέµα µας τώρα. Ο καπετάνιος όµως, 
παρά την ανικανότητά σας, επιμένει ότι έχε- 
τε καλή καρδιά και ότι τα κουτσοκαταφέρα- 
τε το Γενάρη και τους µαζέψατε εγκαίρως. 
Το βασικότερο είναι ότι έστω και «κατόπιν ε- 
ορτής» προστατέψατε τα Ιδρύματα από 
τους «κακούς». Ἠρθε λοιπόν η ώρα για Διά- 
λογο. Κατ’ αρχάς πρέπει να ρυθμιστούν κά- 
ποια ζητηµατάκια όπως να ξαναδούμε λιγά- 
κι αυτό το άσυλο που τόσο µας πίκρανε ό- 
λους και το θέµα των κολεγίων. Μην ανησυ- 
χείτε όµως, κανένα από τα προνοµιά σας 
δεν θα κοπεί. Θα συνεχίσουμε να ρίχνουμε 
«λεφτά για την παιδεία» στους ειδικούς λο- 
γαριασμούς σας και θα µπορείτε να συνεχί- 
σετε να εκλέγεστε µεταξύ σας για καθηγη- 
τές και κοσµήτορες, µέχρι νεωτέρας. Και 
σαν πρώτη κίνηση καλής θέλησης θα στα- 
µατήσουµε να «παίζουμε» τον Βερέμη όπως 
παλιότερα κάναμε µε τον Πολύδωρα και την 
Μαριέτα που τρόµαζαν τα παιδιά. Αλλά από 
δω και µπρός δουλειά, έτσι;» : 

Δεν πρόφτασε ο γραμματικός να αποσώ- 
σει την κουβέντα του µε τους κυρίους εκ- 
παιδευτικούς και ξάφνου κάτι αγριοφωνά- 


πμαλκε ἁτάνέ-κ. 


μάν ;καταστρεφόµαστε, που είναι ο Χατζηγά- 
κης µας, το καμάρι µας, ο λεβέντης, που εἴ- 
ναι ο σταυραητός ο πρωθυπουργός µας...». 

Ο γραμματικός κοίταξε επιτιµητικά τους 
εύσωµους αναψοκοκκινισµένους βραχνο- 
κόκορες που βρέθηκαν να εκπροσωπούν 


κ. ἀλλ. ο Μπλε... χ πλω κ ... 


τους αγρότες. Κάποιοι ανέµιζαν λάβαρα . 


του Τσε Γκεβάρα και κάποιοι άλλοι πικέτες 
µε την φωτογραφία του ήρωατης αγροτιάς 
Χατζηγάκη πάνω σε ένα τρακτέρ. Ξεχωρίζει 
η γαλήνια φιγούρα του «Βούδα της Λάρι- 
σας», που τον λένε «Μπούτα» οι λαρισαίοι 
λόγω παραφθοράς. Όλοι λένε ότι αυτός θα 
Φύγει τελευταίος καὶ θα πιάσει τα περισσό- 
τερα, και το ξέρει γι αυτό είναι τόσο ήρε- 
μος. Αλλά ας κάνουμε λίγο ησυχία να ακού- 
σουµε τι λέει ο εκπρόσωπος της κυβερνή- 
σεως. ἳ 

«Καλώς τους και σας περιμέναμε. Νομίζε- 
τε ότι τζάµπα μετακίνησε ο μεγάλος Καρα- 
µανλής µας τον Χατζηγάκη από το Δικαιοσύ- 
νης στο Γεωργίας; Αλλά κύριοι σας συστήνω 
ψυχραιμία, να μιλάτε ένας-ένας, µην το κά- 
νουµε εβραϊκή χάβρα. Ακούστε µε και δεν 
θα χάσετε ούτε ευρώ». Να περάσουν πρώ- 
τα τα Τέµπη στο γραφείο του κυρίου υ- 
πουργού. Αλλά µια στιγµή, γιατί κάποιοι α- 
πό σας φορούν κουκούλες; Τι µασκαριλίκια 
είναι αυτά; 

Τον λόγο πήρε ο εκπρόσωπος των αγὖγρο- 
τών από τις Σέρρες. «Να πολυχρονεμένε 
µου, εμείς εδώ στην πατρίδα του Εθνάρχη, 
του Ε-Θ-Ν-Α-Ρ-Ρ-Ρ-Χ-Η», τόνισε αγριεµένος, 
«η αστυνομική διεύθυνση έκανε μηνύσεις 


ΣΚΕΦΕΙΣ ΔΙΑΔΡΟΛΗΣ... 


.« «ΣΚΕΦΕΙΣ 


Σύντροφοι/σσες και φίλονες, 


αι ενώ τα σημάδια της εξέγερσης του Δεκέμβρη ακόµη καὶ στα τέλη Γενάρη δεν έχουν 

σβήσει από τους δρόμους της Αθήνας, οἱ δρόµοι γαλλικών πόλεων πλημμυρίζουν από 

διαδηλωτές και πρωτοφανείς συγκρούσεις ξεσπούν σε ανατολικές χώρες, όπως η Λετονία 
και η Λιθουανία, ανάµεσα σε δεκάδες χιλιάδες διαδηλωτές και την αστυνομία, µε εκατοντάδες 
συλλήψεις και δεκάδες τραυματίες. Μάλλον ο παράδεισος που υποσχέθηκε η ενοποιηµένη 
κυριαρχία αποδείχτηκε πολύ γρήγορα η συνήθης Κόλαση για τους υπηκόους της... Βίαιες 
διαδηλώσεις έχουν προηγηθεί στην Ουγγαρία, µε την αναζωπύρωσή τους να βρίσκεται προ τῶν 
πυλών, ενώ η κοινωνική δυσαρέσκεια σε Βουλγαρία και Ρουμανία είναι ένα καζάνι που συνεχίζει 
να βράζει. Την ἴδια στιγµή η «κρίση» σπρώχνει στην εξαθλίωση ολοένα και περισσότερους 
ανθρώπους σ' ολόκληρο τον πλανήτη. Μόνο που για µιαν ακόµη φορά δεν πεθαίνει βέβαια ο 
καπιταλισμός, αλλά εξοντώνονται άνθρωποι. Μόνο που, όπως και στο παρελθόν, εξαθλίωση χωρίς 
υποταγή δεν υπάρχει. Και τραγικό παράδειγµα Φαίνεται να είναι η είδηση για την αυτοκτονία λόγω 
ανέχειας έγχρωµου ζευγαριού µε τα πέντε παιδιά στις ΗΠΑ, την ίδια ώρα που οι φίέστες για την 
στέψη Ομπάµα ακόµα δεν έχουν καταλαγιάσει. Δεν υπάρχοῦν, λοιπόν, άδικα και κοινωνικά 
ανυπόφορα πολιτικά και οικονομικά συστήµατα κυριαρχίας. Η ἴδια η κυριαρχία είναι βρόγχος και 
σκλαβιά για τους εκμεταλλευόμενους και καταπιεζόµενους ανθρώπους. Το δυστύχημα για κάθε 


ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ 


πρόταση στον υπουργό μας.. να, τώρα εδώ 
µπροστά σας, καταθέτω την κομματική ταυ- 
τότητά μοι...» 

«Καλά-καλά», τον διέκοψε ο γραμμµατι- 
κός. «Θα τις πάρετε τις «αποζημιώσεις» ό- 
λοι σας γιατί καθίσατε Φρόνιµα τόσα χρόνια 
και προπάντων δεν σκεφτήκατε να κόψετε 
την Ελλάδα τις μαύρες µέρες του Δεκέμβρη. 
Καταλαβαίνετε ότι τα σύνορα του ελληνικού 
κράτους θα ήταν τώρα στην Βοιωτία; Για να 
µην τα πολυλογούμε περάστε αύριο από τον 
ΕΛΓΑ για να αποζηµιωθείτε, κοιτάχτε όµως 
µην δηλώσετε ότιτο στάρι χάλασε λόγω του 
καύσωνα γιατί θα µας πάρουν µε τις πέ- 
τρες. Να µην πειράξουµε και τα καρτέλ µας 
που σας αγοράζουν τα προιόντα τζάμπα και 
τα πουλούν πανάκριβα γιατί έρχονται και ε- 
Κλογές. Και αποχαιρετώντας τους, τους έ- 
κλεισε το µατι λέγοντας: «Και προπάντων 
µην το πείτε ούτε του ΠΑΣΟΚ γιατί θᾳ σας 
µαρτυρήσουν οι μαρτυριάρῆδες στην ΕΕ και 
τράβα κορδέλλα. Το ΠΑΣΟΝΜ, ναι το ΠΑΣΟΚ 
που σας έσκαγε τα λάστιχα. Είδατε, ρε τι 
κάνει ο υπουργός για σας; Μέχρι και πρό- 
στιµα θα πληρώσουμε για την πάρτη σας. 
Θα τα ξαναπούµε το 2020. Τώρα, τραγούδι 
και χορός!» 

Οι εκπρόσωποι απομακρύνθηκαν µε χει- 
ροκροτήµατα και πήγαν γραµµή να ακού- 
σουν το αηδόνι της υπαίθρου, την γνωστή 
µας Έφη Θώδη! 

«Κοίτα κάτι μουσχάρια» µονολόγησε ο 
Γραμματικός µας κοιτάζοντας τις πλάτες 
τους. «Εμείς πασκίζουµε να τους κάνουμε 


«ανθρώπους, να φτιάξουμε σχέδιο για την 


γεωργία, πενταετές και εικοσαετές͵ και αυ- 
τοί το µόνο που νοιάζονται είναι πώς να τα 
αρπάξουν, να γιατί δεν πάει η Ελλάδα 
μπρος... Αλλά και αυτός ο Χατζηγάκης είναι 
αληθινός µάγος, σκατά πιάνει, µάλαμα γίνο- 
ται. Πως τους κατάφερε τους Φυλακισμέ- 
νους να κάτσουν στα αυγά τους χωρίς να 
πέσει ούτε µια σφαλιάρα... σκέψου να είχα- 
µε και να κος και µε δαύτους τον 
Δεκέμβρη... 

Τους λα σισςς του, τούς διέκοψε 
µια εὐγενική Φωνή. «Ἠρθαμε για τις δου- 
λειές που λέγαμε...». «ΑΙ καλώς τον κύριο 
Μίζα, ήδη έχουν δρομολογηθεί οι διαδικα- 
σίες για την πώληση των φιλέτων των Ελλη- 
νικών Τουριστικών Ακινήτων, σε αυτή την 
Φάση πουλάμε Χαλκιδική, Ακροναυπλία 
και άλλα που µπορεί 
σας ενδιαφέρουν... 
μα καλά δεν σας. ενη- 


ο Αμηωσηωμσ νο μπαμ μαντν να 


“ων το ον ονυουνσ 
µου, πρόσεξτε κύριε. µε την τσουγκράνα θα 
σκίσετε το κουστούµι του επενδυτή! 

«Να περάσει πρώτα η «εκπαιδευτική Κοι- 
γότητα»! Καθίστε όλοι, είστε Και πολλοί τρο- 
µάρα σας αλλά για όλους υπάρχουν θέσεις, 
µην στέκεστε όρθιος κύριε καθηγητά, βο- 
λευτείτε δίπλα στον εκπρόσωπο της φοιτητι- 
κής παράταξης «Η ΓΕΝΙΑ ΤΩΝ 700». Μα... 
ποιος Κάνει φασαρία εκεί; Εσύ, ναι εσύ, εκεί 
πίσω, που κρύβεσαι πίσω από τους φοιτῃ- 
τές, για βγες λίγο να σε καμαρώσουμε όλοι! 
Μάααλιστα ο Κύριος Τσίπρας... Κύριε Τσί- 
πρα δεν είστε πια µαθητής µε κοντά παντε- 
λονάκια, µε εσάς θα µιλήσω χωριστά. Να 
έρθετε αύριο µε τον κηδεµόνα σας τον κύ- 
ριο Αλαβάνο να του τα ψάλλω ένα χεράκι. 

Κύριοι, πρέπει να σας πω ότι τα κάνατε 
µούσκεμα το Δεκέμβρη, οι φοιτητές, σας ξέ- 
Φυγαν από τον έλεγχο, ανακατεύτηκαν µε 
τον όχλο και έκαναν το πανεπιστήμιο νταµά- 


Αρ. Λογαριασμού Ενίσχυσης 
(Εθνική Τράπεζα) 116/61/-898-09 


Η «ΔΙΑΔΡΟΜΗ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ» 
δεν διεκδικεί κανενός είδους...οοργ- 
ΠοΠΙ. Τα επί µέρους κείµενα και οι 
ειδήσεις που δημοσιεύονται δεν 
αποτελούν «πνευματική ιδιοκτησία» 
του «Κύκλου Σύνταξης» και μπορούν 
να χρησιμοποιηθούν, απ’ όσους 
"θέλουν, στην κατεύθυνση της 
ελεύθερης αναρχικής 

αντιπληροφόρησης 
και διακίνησης των απόψεων. 


ΔΙΦΔΡΟΜΗ 


ΜΗΝΙΑΙΑ ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΕΦΗΜΕΡΙΔΑ 
«ΧΡΟΝΟΣ 7ος «ΦΥΛΛΟ 80: 
ΦΕΒΡΟΥΑΡΙΟΣ 2008 


ΕΚΔΟΣΗ: ΑΡΧΕΙΟ ΚΟΙΝΩΝΙΚΩΝ ΑΓΩΝΩΝ 
ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΚΔΟΣΕΙΣ 
ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΑΡΧΕΙΟΘΗΚΗ Α.Μ.Κ. 
ΣΑΡΙΠΟΛΟΥ 8 - ΑΘΗΝΑ - Τ.Κ. 10682 


Υπεύθυνος Έκδοσης 
Παναγιώτης Λιόλιος, 


σαν πρωτῃ κινησῃ καλης σέλησης σα στα- 
µατήσουµε να «παίζουμε» τον Βερέμη όπως 
παλιότερα κάναμε µε τον Πολύδωρα καιτην 
Μαριέτα που τρόµαζαν τα παιδιά. Αλλά από 
δω και µπρός δουλειά, έτσι» 

Δεν πρόφτασε ο γραμματικός να αποσώ- 
σει την κουβέντα του µε τους κυρίους εκ- 
παιδευτικούς και ξάφνου κάτι αγριοφωνά- 


πουργου. Άλλα µια στιγμη, γιατι καποιοι ᾱ- 
πό σας φορούν κουκούλες; Τι µασκαριλίκια 
είναι αυτά; 

Τον λόγο πήρε ο εκπρόσωπος των αγρο- 
τών από τις Σέρρες. «Να πολυχρονεµένε 
µου, εµείς εδώ στην πατρίδα του Εθνάρχη, 
του Ε-Θ-Ν-Α-Ρ-Ρ-Ρ-Χ-Η», τόνισε αγριεµένος, 
«η αστυνομική διεύθυνση έκανε μηνύσεις 


ΣΚΕΦΕΙΣ Δ/ΙΑΔΡΟΛΗΣ... 
«ΣΚΕΨΕΙΣ 


ΕΛΕΥΘΕΡΙ/ΑΣ 


Σύντροφοι/σσες και φίλοψες, 


αι ενώ τα σηµάδια της εξέγερσης του Δεκέμβρη ακόµη και στα τέλη Γενάρη δεν έχουν 

σβήσει από τους δρόµους της Αθήνας, οι δρόµοι γαλλικών πόλεων πλημμυρίζουν από 

διαδηλωτές και πρωτοφανείς συγκρούσεις ξεσπούν σε ανατολικές χώρες, όπως η Λετονία 
και η Λιθουανία, ανάµεσα σε δεκάδες χιλιάδες διαδηλωτές και την αστυνομία, µε εκατοντάδες 
συλλήψεις και δεκάδες τραυματίες. Μάλλον ο παράδεισος που υποσχέθηκο η ενοποιημένη 
κυριαρχία αποδείχτηκε πολύ γρήγορα η συνήθης κόλαση για τους υπηκόους της... Βίαιες 
διαδηλώσεις έχουν προηγηθεί στην Ουγγαρία, µε την αναζωπύρωσή τους να βρίσκεται προ των 
πυλών, ενώ η κοινωνική δυσαρέσκεια σε Βουλγαρία και Ρουμανία είναι ένα καζάνι που συνεχίζει 
να βράζει. Την ἴδια στιγµή η «κρίση» σπρώχνει στην εξαθλίωση ολοένα και περισσότερους 
ανθρώπους σ' ολόκληρο τον πλανήτη. Μόνο που για µιαν ακόµη φορά δεν πεθαίνει βέβαια ο 
καπιταλισμός, αλλά εξοντώνονται άνθρωποι. Μόνο που, όπως και στο παρελθόν, εξαθλίωση χωρίς 
υποταγή δεν υπάρχει. Καιτραγικό παράδειγµα φαίνεται να είναι η είδηση για την αυτοκτονία λόγω 
ανέχειας έγχρωµου ζευγαριού µε τα πέντε παιδιά στις ΗΠΙΑ, την ίδια ώρα που οι φιέστες για την 
στέψη Οµπάµα ακόµα δεν έχουν καταλαγιάσει. Δεν υπάρχουν, λοιπόν, άδικα και κοινωνικά 
ανυπόφορα πολιτικά και οικονομικά συστήµατα κυριαρχίας. Η ἴδια η κυριαρχία είναι βρόγχος και 
σκλαβιά για τους εκμεταλλευόµενους και καταπιεζόµενους ανθρώπους. Το δυστύχημα για κάθε 
εξουσία είναι ότιτα παραπάνω αναγνωρίζονται πλέον όχι ὡς κάποιες ουτοπικές και περιθωριακές 
απόψεις αναρχικών, αλλά ως στοιχειώδεις κοινωνικές πεποιθήσεις. Σηµασία, λοιπόν, δεν έχει, για 
να έρθουµε και πάλι στα καθ' ηµάς, αν υπάρχει αυτή τη στιγµή «αντιβασιλεία» Σουφλιά, αν είναι 
«ακηδεµόνευτος» πρωθυπουργός ο Καραμανλής, ούτε καμία έκπληξη μπορούν να προκαλούν οι 
συμφωνίες Αλαβάνου-Παπανδρέου για διακοµµατική πρωτοβουλία για την αναδιοργάνωση της 
αστυνομίας. Το ίδιο αδιάφορο κοινωνικά είναι αν η Μπακογιάννη βρίσκεται στον προθάλαμο της 
προεδρίας του κόµµατος ή ακόµα και της πρωθυπουργίας και γί αυτό επιδεικνύει την δέουσα και 
μάλιστα επετειακή (λόγω ἱμίων) «σοβαρότητα» στα θόµατα της Κύπρου. Αλλά και στην διαχείριση 
µιας ακόµα «έκτακτης» κατάστασης είτο στο Αιγαίο, είτε λόγω των «επίκαιρων» ομολογιών 
τούρκου ηθοποιού ονόματι Αττίλα(!!!) περί εν ψυχρώ εκτελέσεων κύπριων αιχμαλώτων το 1974 
από τούρκους στρατιώτες και αξιωματικούς. Ἡ µήπως αυτή η «υπευθυνότητα» δεν ήταν εκείνη που 
αντάµειψε τον Σημίτη το 1996; Γιατί πολύ απλά, διάδοχες λύσεις η εξουσία θα βρει όπως και στο 
παρελθόν σε «δύσκολες» ή «εύκολες» στιγµές. Κάποιες απ' αυτές είναι ἔτοιμες από καιρό προς 
διάθεση, άλλες δοκιμάζονται, µετρώνται και ξαναμετρώνται όσον αφορά την χρηστικότητά τους. 
Τότε είναι όλα προδιαγεγραµµένα; Όχι βέβαια. Το αντίθετο. Οι δυνατότητες κοινωνικού ελέγχου 
των εξουσιαστών παραμένουν όχι απλά ρευστές, αλλά περιορισμένες περισσότερο από ποτέ, 
γεγονός που δεν αναιρείται ούτε στο ελάχιστο από τον πληκτικά αναμενόμενο τρόπο που έπεσε ο 
µπερντές των αγροτικών κινητοποιήσεων. Και η συνέχεια αναμένεται ιδιαίτερα συναρπαστική, 
γιατί την κοινωνική εξέγερση που άνθησε τον Δρκέμβρη, δεν μπόρεσε να την µαράνει η κρατική 
καταστολή, αλλά ούτε και να την διαχειριστεί κανένα κινηµατικό χωνευτήρι... Φτάνει οι αναρχικοί 
να παραμένουν περήφανοι ως αναρχικοί και να µην ξεπέφτουν επιζητώντας µίζερες κινηµατικές 


αρπαχτές. Είθε... Κύκλος Σύνταξης της Διαδρομής 


πεζίες... 


και χορός!» 

Οι εκπρόσωποι απομακρύνθηκαν µε χει- 
ροκροτήµατα και πήγαν γραµµή να ακού- 
σουν το αηδόνι της υπαίθρου, την γνωστή 
µας Έφη Θώδη! 

«Κοίτα κάτι µουσχάρια» µονολόγησε ο 
Γραμματικός µας κοιτάζοντας τις πλάτες 
τους. «Εμείς πασκίζουµε να τους κάνουμε 


«ανθρώπους, να φτιάξουμε σχέδιο για την 


γεωργία, πενταετές και εικοσαετές͵ και αυ- 
τοί το µόνο που νοιάζονται είναι πώς να τα 
αρπάξουν, να γιατί δεν πάει η Ελλάδα 
μπρος... Αλλά και αυτός ο Χατζηγάκης είναι 
αληθινός µάγος, σκατά πιάνει, µάλαμα γίνο- 
ται. Πως τους κατάφερε τους φυλακισμέ- 
νους να κάτσουν στα αυγά τους χωρίς να 
πέσει ούτε µια σφαλιάρα... σκέψου να είχα- 
µε και να πας και µε δαύτους τον 
Δεκέμβρη... 

Τους ο αιρις του, τούς διέκοψε 
µια εὐγενική φωνή. «Ἠρθαμε για τις δου- 
λειές που λέγαμε...». «ΑΙ καλώς τον Κύριο 
Μίζα, ήδη έχουν δρομολογηθεί οι διαδικα- 
σίες για την πώληση των φιλέτων των Ελλη- 
νικών Τουριστικών Ακινήτων, σε αυτή την 
Φάση πουλάμε Χαλκιδική, Ακροναυπλία 
και άλλα που µπορεί 
σας ενδιαφέρουν... 
µα καλά δεν σας. ενη- 
µέρωσε η γραμματέας 
σας;...» 

ω Να περάσουν οι εκδό- 
τες...να περάσουν οιτρα- 
να περάσουν οι 
επενδυτές! 

Όλοι θα πάρετε! 


Λεόν 


Σύντιροφοι/σσες και φίλοι/ες, 

Η προσπάθεια, ώστε να µη «θάβεται» η ΔΙΑ- 
ΔΡΟΜΝΗ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ, στους πάγκους και τις α- 
ποθήκες των εφημεριδοπωλών και των διανοµέ- 
ων, συνεχίζεται, Πάνω σ’ αυτό θέλουµε, για µια 
ακόµη Φορά,να σας ευχαριστήσουμε γιατην έ- 
µπρακτη αλληλεγγύη σας. 


Όσοι/ες θέλουν να μοιράσουν -χωρίς αντίτιµο- 
προηγούμενα φύλλα της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ στην πόλη 
τους ή την περιοχή που δραστηριοποιούνται και 
ζουν ή έχουν κάποια ιδέα που συμβάλλει στη 
µορφή και την ύλη της, ας επικοινωνήσουν µαζί 
µας στο τηλέφωνο 69 73 79 92 07 ή µέσω του 
πια]; αἰαανοπιϊθιονοϊμίοη,ας 


ΕΑΝ ΔΕΝ ΒΡΙΣΚΕΤΕ ΤΗ ΔΙΑΔΡΟΜΗ ᾿ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ. ΣΕ ΠΕΡΙΠΤΕΡΑ. Ἠ ΠΡΑΚΤΟΡΕΙΑ ΕΠΙΚΟΙΝΩΝΗΣΤΕ. ΜΑΖΙΜΝ ΜΑΣ ο ο 


-«ΑΙΦΡΔΙΡΟΜΙΗ 


Η ΤΙΝΗ 
ΤΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ 
ΣΤΗΝ ΑΓΟΡΑ 
ΤΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ, 
ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΙΚΗΣ 
Ἡ ΜΗ 


«Ουτοπική η θέση σας. Η εποχή µας τη σταθε- 
ρότητά της έχει επιτέλους βρει και την ισορροπία 
της, τι να τη κάνουµε την εξέλιξη, την εξέγερση, 
την κατάλυση. Αχρείαστες. Όσα χτίστηκαν, δεν 
γκρεμµίζονται. Αυτή είναι η πραγματικότητα [...] 
Στο παρελθόν ανήκουν οι επαναστάδεις, στην |- 
στορία. Οικοδομούµε σήµερα επάνω στα θεµέλια 
που εμείς τοποθετήσαµε. Οι αιώνες των πυρπολι- 
σµών έχουν ενταφιαστεί». 


Λόγια µε τα οποία απευθύνεται η βασίλισσα στο 
θίασο, στο έργο του Δ. Δημητριάδη «Η τιµή της α- 
νταρσίας στην μαύρη αγορά» 


[ ναμφίβολα, ένα από τα κυρίαρχα ζητήµα- 
|. τα που απασχόλησαν τους θιασώτες κά- 
| θε εξουσίας τις πρώτες ηµέρες που εκ- 
|; δηλώθηκε η κοινωνική εξέγερση του Δε- 
|. κέµβρη, ήταν η αναζήτηση των πιο πρό- 
| σφορων µέσων και τρόπων καταστολής 
της. Αν ανατρέξει κανείς στα δηµοσιεύ- 
µατα των ηµερών, δεν θα δυσκολευτεί να 
διακρίνει την ενότητα που διέπει ακόµα καιτις πιο 
διαφορετικές φαινομενικά προσεγγίσεις. Μέσα α- 
πό αυτό το πρίσμα µπορεί να παρακολουθήσει 
κανείς τον τρόπο, µε τον οποίο συντέλεσαν και σ᾿ 
αυτή την περίπτωση πολλοί και διαφορετικοί πα- 
ράγοντες, στην υιοθέτηση από την πλευρά του 
κράτους συγκεκριμένων κεντρικών -άρα και 
στρατηγικών-- επιλογών. 

Οι κοινές διαπιστώσεις μιλούσαν για ένα κοινω- 
νικό ηφαίστειο, που έχει εκραγεί και η λάβατου α- 
νεξέλεγκτη, κατακαίει καταρχήν τα προ πολλού 
γκρεμισµένα εξουσιαστικά είδωλα: τον σεβασμό 
στους νόµους και στα όργανα της τάξης, την ε- 
μπιστοσύνη στους πολιτικούς και τα κόµµατα, την 
πίστη στους παπάδες καιτην δικαιοσύνη, την ενα- 
πόθεση ελπίδων για ένα καλύτερο αύριο ή για 
ψήγματα κοινωνικής δικαιοσύνης στην κάθε µορ- 
Φφής εξουσία. 

Άν, λοιπόν, δεν είχαν γκρεµιστεί προηγουμένως 
όλα αυτά, το μέγεθος, η διάρκεια και οι υλικές κα- 
ταστροφές της κοινωνικής εξέγερσης που σάρω- 
σε τον ελλαδικό χώρο θα ήταν ένα γεγονός που 
θα έπρεπε να τοποθετηθεί στη σφαίρα ενός ανε- 
ξήγητου μυστηρίου. Όχι µόνο, λοιπόν, είναι κοινές 
οι παραπάνω, δυσάρεστες για τους εξουσιαστές 
διαπιστώσεις, αλλά και εμπεδωµένες εδώ και και- 
ρό. Μόνο που, επίσης, κανείς δεν µπορεί να αρνη- 
θεί ότι η προαναφερθείσα αποκαθήλωση βασικών 


ας 


ου 95 και τη σύλληψη άνω των 500 εξεγερμένων 
και την εικοσαήµερη κατάληψη του Πολυτεχνείου 
το 1990 μ᾿ αφορμή την αθώωση του µπάτσου που. 
δολοφόνησε τον Καλτεζά το 1985. 

Η αναγνώριση, βέβαια, της οὐσίας του «προ- 
βλήματος» και η καταγραφή του δεν αποκλείει 
ούτε ὄρχεται σε καµία αντίθεση µε έναν ορυµα- 
Υγδό δημοσιευμάτων που ζητούν την υιοθέτηση 
σκληρών τακτικών επικράτησης, αντί µιας «συνε- 
τής» στάσης που θα αποφύγει περαιτέρω αιµατο: 
χυσία. Δεν αποτελούν παρά την άλλη όψη του {- 
διου νομίσματος, εκτελώντας αφενός χρέη σκιά- 
χτρου για τους εξεγερµένους, και αφετέρου χρέ- 
η θεματοφύλακα των οσίων και ιερών των δυσα- 
ρεστηµένων νοικοκυραίων. 

Δεν άρχισαν λοιπόν εκ θαύματος να επανακρί- 
νονται από λαχανιασµένους λογοκόπους κάθε ε- 
ξουσίας µε φόντο το «Συμβάν» της εξέγερσης, ο 
«εμφύλιος», τα Δεκεμβριανά, η χούντα, ο Μάης 
του '68, η αποκατάσταση της δημοκρατίας, η ᾱ- 
ναρχική παράδοση και η ξεπεσµένη αριστερά, οι 
θεσμοί, η κοινωνική απαξίωση της πολιτικής, των 
κομμάτων και των πολιτικών, του πολιτικού συ- 
στήµατος, οι «κουκουλοφόροι»... 

Δεν είναι λίγοι και εκείνοι, που θα ήθελαν να - 
χουν την ευχέρεια να προχωρήσουν σε µια «αφή- 
γηση» κάποιας εξέγερσης, που επεδίωξε να «ε- 
λέγξευ» τους κρατούντες, να τους σύρει έστω να 
«λογοδοτήσουν» ή να «αναλάβουν τις ευθύνες 
τους για την ολική κατάρρευση των θεσμών». Έ- 
τσι η καταγεγραμμένη «αποδόμηση» των κομµά- 
των ή των θεσμών θα μπορούσε πειστικά να χρε- 
ωθεί στην µη λειτουργία τους είτε λόγω «υπέρβα- 
σης» της νομιμότητας είτε λόγω «πεπαλαιωμέ- 
νων» αντιλήψεων περί της συγκρότησης τους. 
«Δεν πάει άλλο, το παλιό σάπισε», αναφωνούν, το 
«Νέο ανατέλλει» διαβεβαιώνουν. 

Υπάρχουν και εκείνες οι δημοκρατικές παπαρ- 
δέλες του κράτους που προσπάθησαν να ξεµπερ- 
δέψουν µια και έξω: «όποιος δεν µπορεί να µιλή- 
σει, ασκεί βία. Κάθε βίαιη πράξη παίρνει την θέση 
µιας φωνής που δεν µπορεί να ακουστεί. Όμως, 
η πραγματικότητα όπως είδαμε, είναι πολύ διαφο- 
ρετική και το γνωρίζει καλά στο σύνολο του ο ε- 
σµός που υπερασπίζεται και συμμετέχει στην πο- 
λιτική, τη δημοσιογραφία, στους εκπαιδευτικούς 
ή συνδικαλιστικούς θεσμούς και μηχανισμούς. 

Γι αυτό και Φρεσκαρίστηκε ξαφνικά η µνήµη ὁ- 
λων. Σ᾽ αυτή την πραγματικότητα οφείλεται η «ο- 
λική επαναφορά», στο προσκήνιο, του όκρυθµου 


ΤΗΣ ΠΟΛΙΤΙΚΗΣ, 
ΕΠΑΝΑΣΤΑΤΙΚΗΣ 


Να ΛΑΝΕ ΛΛΙΤΝ ΜΛΑΟΛΟΤΕ ΛΑΥΡΙΟ 


| ναμφίβολα, ένα από τα κυρίαρχα ζητήµα- 
τα που απασχόλησαν τους θιασώτες κά- 
θε εξουσίας τις πρώτες ηµέρες που εκ- 
δηλώθηκε η κοινωνική εξέγερση του Δε- 
κέµβρη, ήταν η αναζήτηση των πιο πρό- 
σφορων µέσων και τρόπων καταστολής 
της. Αν ανατρέξει κανείς στα δηµοσιεύ- 
µατα των ηµερών, δεν θα δυσκολευτεί να 
διακρίνει την ενότητα που διέπει ακόµα καιτις πιο 
διαφορετικές φαινομενικά προσεγγίσεις. Μέσα α- 
πό αυτό το πρίσμα µπορεί να παρακολουθήσει 
κανείς τον τρόπο, µε τον οποίο συντέλεσαν και σ᾿ 
αυτή την περίπτωση πολλοί και διαφορετικοί πα- 
ράγοντες, στην υιοθέτηση από την πλευρά του 
κράτους συγκεκριμένων κεντρικών -άρα και 
στρατηγικών-- επιλογών. 

Οι κοινές διαπιστώσεις μιλούσαν για ένα κοινω- 
νικό ηφαίστειο, που έχει εκραγεί και η λάβατου α- 
νεξέλεγκτη, κατακαίει καταρχήν τα προ πολλού 
γκρεµισµένα εξουσιαστικά είδωλα: τον σεβασμό 
στους νόµους και στα όργανα της τάξης, την ε- 
μπιστοσύνη στους πολιτικούς καιτα κόµµατα, την 
πίστη στους παπάδες και την δικαιοσύνη, την ενα- 
πόθεση ελπίδων για ένα καλύτερο αύριο ή για 
ψήγματα κοινωνικής δικαιοσύνης στην κάθε µορ- 
Φφής εξουσία. 

Άν, λοιπόν, δεν είχαν γκρεµιστεί προηγουμένως 
όλα αυτά, το µέγεθος, η διάρκεια και οι υλικές κα- 
ταστροφές της κοινωνικής εξέγερσης που σάρω- 
σε τον ελλαδικό χώρο θα ήταν ένα γεγονός που 
θα έπρεπε να τοποθετηθεί στη σφαίρα ενός ανε- 
ξήγητου μυστηρίου. Όχι µόνο, λοιπόν, είναι κοινός 
οι παραπάνω, δυσάρεστες για τους εξουσιαστές 
διαπιστώσεις, αλλά και εµμπεδωµένες εδώ και και- 
ρό. Μόνο που, επίσης, κανείς δεν µπορεί να αρνη- 
θεί ότι η προαναφερθείσα αποκαθήλωση βασικών 
εξουσιαστικών στηριγµάτων στην κοινωνική συ- 
νείδηση, οἱ παραπάνω πεποιθήσεις που διαπερ- 
νούν αυτή την περίοδο µε τον έναν ή τον άλλο 
τρόπο το κοινωνικό σώμα, χρεώνονταν και όχι ά- 
δικα, στο παρελθόν, στις αναρχικές απόψεις, που 
χαρακτηρίζονταν περιθωριοποιηµένες και γι’ αυ- 
τό ακίνδυνες για το κράτος. 

Είναι, λοιπόν, απολύτως δικαιολογηµένος, τόσο 
ο πανικός, όσο και η, µε ιδιαίτερη περίσκθψη, α- 
ντιμετώπιση όχι µόνο των εξεγερμένων, αλλά της 
κοινωνικής εξέγερσης, που εξελισσόταν βασισµέ- 
νη σε ολοφάνερα αντικρατικά χαρακτηριστικά. 
Θα το επαναλάβουμε. Προσεκτική αντιμετώπιση 
δεν σήμανε ούτε για µια στιγµή ολιγωρία και πα- 
θητική στάση. Οι κατασταλτικές δυνάμεις έκαναν 
τουλάχιστον 1000 προσαγωγές και εκατοντάδες 
συλλήψεις που κατέληξαν σε προφυλακίσεις δε- 


τς ο πο ο ον 


χτρου για τους εξεγερµένους, και ι αφετέρου χρέ- 
η θεματοφύλακα των οσίων και ιερών των δυσα- 
ρεστηµένων νοικοκυραίων. 

Δεν άρχισαν λοιπόν εκ θαύματος να επανακρί- 
νονται από λαχανιασµένους λογοκόπους κάθε ε- 
ξουσίας µε φόντο το «Συµβάν» της εξέγερσης, ο 
«εμφύλιος», τα Δεκεμβριανά, η χούντα, ο Μάης 
του '68, η αποκατάσταση της δημοκρατίας, η α- 
ναρχική παράδοση και η ξεπεσµένη αριστερά, οι 
θεσµοί, η κοινωνική απαξίωση της πολιτικής, των 
κομμάτων και των πολιτικών, του πολιτικού συ- 
στήµατος, οι «κουκουλοφόροι»... 

Δεν είναι λίγοι και εκείνοι, που θα ήθελαν να έ- 
χουν την ευχέρεια να προχωρήσουν σε µια «αφή- 
γηση» κάποιας εξέγερσης, που επεδίωξε να «ε- 
λέγξει» τους κρατούντες, να τους σύρει έστω να 
«λογοδοτήσουν» ή να «αναλάβουν τις ευθύνες 
τους για την ολική κατάρρευση των θεσμών». Έ- 
τσι η καταγεγραμμένη «αποδόμηση» των κομµά- 
των ή των θεσμών θα μπορούσε πειστικά να χρε- 
ωθεί στην µη λειτουργία τους είτε λόγω «υπέρβα- 
σης» της νομιμότητας είτε λόγω «πεπαλαιωμέ- 
νων» αντιλήψεων περί της συγκρότησης τους. 
«Δεν πάει άλλο, το παλιό σάπισε», αναφωνούν, το 
«Νέο ανατέλλει» διαβεβαιώνουν. 

Υπάρχουν και εκείνες οι δημοκρατικές παπαρ- 
δέλες του κράτους που προσπάθησαν να ξεµπερ- 
δέψουν µια και έξω: «όποιος δεν µπορεί να µιλή- 
σει, ασκεί βία. Κάθε βίαιη πράξη παίρνει την θέση 
µιας φωνής που δεν µπορεί να ακουστεί». Όμως, 
η πραγματικότητα όπως είδαµε, είναι πολύ διαφο- 
ρετική και το γνωρίζει καλά στο σύνολοτου ο ε- 
σµός που υπερασπίζεται και συμμετέχει στην πο- 
λιτική, τη δημοσιογραφία, στους εκπαιδευτικούς 
ή συνδικαλιστικούς θεσμούς και μηχανισμούς. 

Γι αυτό και Φρεσκαρίστηκε ξαφνικά η µνήµη ό- 
λων. Σ’ αυτή την πραγματικότητα οφείλεται η «ο- 
λική επαναφορά», στο προσκήνιο, του έκρυθµου 
παρελθόντος της «ελληνικής πολιτικής ζωής». Γι’ 
αυτό και κάποιοι θυμήθηκαν τους οικοδόµους να 
ξηλώνουν τα πεζοδρόμια στα πρώτα χρόνια της 
δεκαετίας του ΄60, αλλά καιτην Ομόνοια να καίγε- 
ται παραμονή της δικτατορίας, µε τους νέους να 
προσχωρούν μαζικά στις αριστερές νεολαίες, 
που όµως παρείχαν δλεγχόμενο πλαίσιο για την 
διοχότευση της νεανικής ορµής. Τότε, µας τονί- 
ζουν, το περιβάλλον ήταν εθνικώς ομοιογενές, 
σήµερα έχουµε εκατοντάδες χιλιάδες µετανά- 
στες και η παγκόσμια οικονομική κρίση είναι ακό- 
µη άγνωστου μεγέθους και επιπτώσεων, ενώ δεν 
παύουν να αναρωτιούνται για το ποιος θα διαχει- 
ριστεί τώρα τα πράγματα, ποιος θα κηρύξει εθνι- 
κό συναγερμό... 

Ο Πάγκαλος, Φαίνεται, δεν δίστασε ούτε στιγ- 
µή. Έσπευσε να προτρέψει Αλαβάνο και Τσίπρα 


"μου οννυμσμφνομο νυν στα μμ ΙνΜΝΗ 


πίστη στους παπάδες καιτην δικαιοσύνη, την ενα- 
πόθεση ελπίδων για ένα καλύτερο αύριο ή για 
ψήγματα κοινωνικής δικαιοσύνης στην κάθε µορ- 
Φφής εξουσία. 

Αν, λοιπόν, δεν είχαν γκρεµιστεί προηγουμένως 
όλα αυτά, το μέγεθος, η διάρκεια και οι υλικές κα- 
ταστροφές της κοινωνικής εξέγερσης που σάρω- 
σε τον ελλαδικό χώρο θα ήταν ένα γεγονός που 
θα έπρεπε να τοποθετηθεί στη σφαίρα ενός ανε- 
ξήγητου μυστηρίου. Όχι µόνο, λοιπόν, είναι κοινές 
οι παραπάνω, δυσάρεστες για τους εξουσιαστές 
διαπιστώσεις, αλλά και εμπεδωµένες εδώ και και- 
ρό. Μόνο που, επίσης, κανείς δεν µπορεί να αρνη- 
θεί ότι η προαναφερθείσα αποκαθήλωση βασικών 
εξουσιαστικών στηριγµάτων στην κοινωνική συ- 
νείδηση, οι παραπάνω πεποιθήσεις που διαπερ- 
νούν αυτή την περίοδο µε τον έναν ή τον άλλο 
τρόπο το κοινωνικό σώμα, χρεώνονταν και όχι ά- 
δικα, στο παρελθόν, στις αναρχικές απόψεις, που 
χαρακτηρίζονταν περιθωριοποιηµένες και γι’ αυ- 
τό ακίνδυνες για το κράτος. 

Είναι, λοιπόν, απολύτως δικαιολογηµένος, τόσο 
ο πανικός, όσο και η, µε ιδιαίτερη περίσκεψη, ᾱ- 
ντιµετώπιση όχι µόνο των εξεγερμένων, αλλά της 
κοινωνικής εξέγερσης, που εξελισσόταν βασισµέ- 
νη σε ολοφάνερα αντικρατικά χαρακτηριστικά. 
Θα το επαναλάβουµε. Προσεκτική αντιμετώπιση 
δεν σήμανε ούτε για µια στιγµή ολιγωρία και πα- 
θητική στάση. Οι κατασταλτικές δυνάμεις έκαναν 
τουλάχιστον 1000 προσαγωγές και εκατοντάδες 
συλλήψεις που κατέληξαν σε προφυλακίσεις δε- 
κάδων ανθρώπων. 

Το θέµα λοιπόν που έκαιγε το κράτος δεν ήταν 
η καταστολή µε την στενή έννοια, αφού η ίδια η ε- 
ξάπλωση των γεγονότων και το πλήθος των συµ- 
µετεχόντων έκανε αδύνατη µια εκκαθάριση της 
κατάστασης µε επιχειρήσεις-σκούπα. 

Θα υπενθυµίσουµε ακόµη ότι τα τελευταία γκά- 
λοπ που δηµοσιοποιήθηκαν (γιατί υπάρχει και 
πλήθος µη δημοσιοποιηµένων) πριν το Δεκέμβρη 
υπολόγιζαν την εμπιστοσύνη στη ΝΔ στο 1376 των 
ερωτηθέντων, στο Πασοκ στο 1456, ενώ στην ερώ- 
τηση ποιο κόµµα είναι ικανότερο να αντιμετωπίσει 
την κρίση την πρωτιά έπαιρνε το «κανένα». Έτσι 
δεν είναι διόλου απρόσμενο ότι δεν καταγράφε- 
ται µόνο η εξάπλωση των ταραχών, αλλά αναζη- 
τούνται και οι ρίζες τους σε άρθρο της Καθημερι- 
νής στις 9 Δεκεμβρίου µε τίτλο «Τα Εξάρχεια ᾱ- 
πλώνονται σ᾿ ολόκληρη την χώρα» .µε αναφορές 
στην καταστολή της κατάληψης του Πολυτεχνεί- 


«νέο ανατέλλει» διαβεβαιώνουν. 

Υπάρχουν και εκείνες οι δημοκρατικές παπαρ- 
δέλες του κράτους που προσπάθησαν να ξεµπερ- 
δέψουν µια και έξω: «όποιος δεν µπορεί να µιλή- 
σει, ασκεί βία. Κάθε βίαιη πράξη παίρνει την θέση 
µιας Φωνής που δεν µπορεί να ακουστεί». Όμως, 
η πραγματικότητα όπως είδαµε, είναι πολύ διαφο- 
ρετική και το γνωρίζει καλά στο σύνολοτου ο ε- 
σµός που υπερασπίζεται και συμμετέχει στην πο- 
λιτική, τη δημοσιογραφία, στους εκπαιδευτικούς 
ή συνδικαλιστικούς θεσμούς και μηχανισμούς. 

Γι αυτό και Φρεσκαρίστηκε ξαφνικά η µνήµη ό- 
λων. Σ᾽ αυτή την πραγματικότητα οφείλεται η «Ο- 
λική επαναφορά», στο προσκήνιο, του έκρυθµου 
παρελθόντος της «ελληνικής πολιτικής ζωής». Γι 
αυτό και κάποιοι θυμήθηκαν τους οικοδόµους να 
ξηλώνουν τα πεζοδρόμια στα πρώτα χρόνια της 
δεκαετίας του ΄60, αλλά καιτην Ομόνοια να καίγε- 
ται παραμονή της δικτατορίας, µε τους νέους να 
προσχωρούν μαζικά στις αριστερές νεολαίες, 
που όµως παρείχαν ελεγχόμενο πλαίσιο για την 
διοχέτευση της νεανικής ορµής. Τότε, µας τονί- 
ζουν, το περιβάλλον ήταν εθνικώς ομοιογενές, 
σήµερα έχουµε εκατοντάδες χιλιάδες µετανά- 
στες και η παγκόσμια οικονομική κρίση είναι ακό- 
µη άγνωστου µεγέθους και επιπτώσεων, ενώ δεν 
παύουν να αναρωτιούνται για το ποιος θα διαχει- 
ριστεί τώρα τα πράγματα, ποιος θα κηρύξει εθνι- 
κό συναγερμό... 

Ο Πάγκαλος, Φαίνεται, δεν δίστασε ούτε στιγ- 
µή. Έσπευσε να προτρέψει Αλαβάνο και Τσίπρα 
«να βγάλουν τα Κοντά παντελονάκια και να πει- 
σθούν ότι δεν είναι µαθητές», παρότι ο εκπρόσω- 
πος τύπου του κόµµατος «ξεκαθάριζε» ότι «ο πρό- 
εδρος του ΠΑΣΟΚ έχει τονίσει επανειλημμένα ότι 
τα κόµµατα της αντιπολίευσης έχουν τηρήσει 
στάση ευθύνης καταδικάζοντας τα Φαινόμενα βί- 
ας που βλέπουμε γύρω µας», τονίζοντας «την ᾱ- 
νάγκη µέσα στην σηµερινή κρίση να έχουµε ανοι- 
χτούς διαύλους και να χτίσουμε µεγάλες κοινωνι- 
κές συμμαχίες µε τις πολιτικές δυνάμεις προο- 
δευτικής κατεύθυνσης». : 

Ακολούθως Πάγκαλος και Βερελής εισηγούνται 
την ανάληψη κρίσιμων υπουργείων, από πρόσω- 
πα «κοινής αποδοχής» όπως το Οικονομίας και το 
Δημόσιας τάξης για να ακολουθήσει η απάντηση 
τόσο του Π. Μπεγλίτη στο ϱρ/σ της ΝΕΤ «ότι ό- 
ποιος κατηγορεί δημοκρατικά κοινοβουλευτικά 
κόμματα, ουσιαστικά συμβάλλει στο σχέδιο της 


συνέχεια στη σελίδα 4 


Η ΔΙΑΔΡΟΜΗ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ ΚΥΚΛΟΦΟΡΕΙ ΠΑΝΕΛΛΑΔΙΚΑ, ΚΑΘΕ ΠΡΩΤΗ ΤΟΥ ΜΗΝΑ 


συνέχεια από τη σελίδα 3 


ΝΔ να µεταθέσει τις ευθύνες της». Και µέσα στην 
«ανακατωσούρα» ΟΝ. Αλευράς δηλώνει ότι «είναι α- 
διανόητο να λείπει ο ΙΚ. Σηµίτς από το Πασοκ και 
την κοινοβουλευτική του ομάδα». Το κερασάκι στην 
εξουσιαστική τούρτα έβαλε ο Α. Παπαδόπουλος 
που σκέφτηκε ότι πρέπει το ελληνικό κράτος αυτο- 
βούλως να ζητήσει διεθνή οικονομικό έλεγχο... 

Και οι γνωματεύσεις δεν σταματούν. 

Εφόσον δεν υπάρχει εμπιστοσύνη τώρα, κάποτε 
υπήρχε και άρα θα υπάρξει ξανά. Η συντριπτική 
πλειοψηφία αμφισβητεί τώρα, γιατί νιώθει ανασφά- 
λεια, Φόβο και άρα η κρίση θα εκτονωθεί, όταν θα 
παρασχεθεί είτε το κατάλληλο θεσμικό αντίδοτο εἴ- 
τε µε την κατασκευή ενός πολιτικού «µεσσία». Δεν 
είναι βέβαια παράδοξο το κράτος και οι παρατρεχά- 
µενοι του να ανησυχούν, όχι τώρα πια για τους τρό- 
πους αναμέτρησης «με το πραξικόπημα παρανοϊκής 
βίας» του Δεκέμβρη, αλλά για τι μέλλει γενέσθαι. 

Όσο µας αφορά εξακολουθούµε να θεωρούμε ό- 
τι οἱ εκδηλώσεις, στάσεις, απόψεις και πρακτικές, 
που εκφράζονται στα πλαίσια του κοινωνικού αντα- 
γωνισμού, σε µια κοινωνική σύγκρουση πόσο µάλ- 
λον στην διάρκεια µιας κοινωνικής εξέγερσης απο- 
τυπώνονται στη συλλογική µνήµη σε µεγάλο βαθµό, 
αλλά και αποτελούν ένα είδους δείκτη της ευρύτε- 
ρης κοινωνικής ανυπακοής απέναντι στο. κράτος, 
τους θεσμούς καιτους μηχανισμούς του. Γιατί τίπο- 
τα δεν προκύπτει ως προϊόν παρθενογένεσης στο 
κοινωνικό χώρο. Όσο και αν είναι βολικό να συσκο- 
τίζονται γεγονότα, απόψεις και πρακτικές που συµ.- 
βάλλουν στο κοινωνικό απελευθερωτικό αγώνα. 

Κατανοούµε τα εντατικά µαθήµατα ιστορίας και ᾱ- 
νάγνωσης των κοινωνικών αγώνων στα οποία επιδί- 
δονται οι «θεράποντες ιατροί» του πολιτικού συστή- 
µατος. Κατανοούµε και τους αριστερούς που προσ- 
διορίζουν και ξαναπροσδιορίζουν τις «σχέσεις βίας 
και κινημάτων» και τους όρους πολιτικοποίησης της 
κοινωνικής εξέγερσης. Μιας εξέγερσης χωρίς καθο- 
δήγηση. Χωρίς οργανωτικό κέντρο. Χωρίς εκπροσώ- 
πους. Χωρίς αιτήµατα. Μιας εξέγερσης χωρίς κρυφά 
ή φανερά διευθυντήρια που παρ᾽ όλα αυτά φούντω- 
νε µέρα µε τη µέρα, που αγκαλιάστηκε και αγκάλια- 
σε ολοένα και περισσότερους ανθρώπους. 

Γράφτηκε σε µια αριστερή εφηµερίδα({), ότι «πα- 
ρόλη τη συμμετοχή της αριστεράς στις εξελίξεις, ο 
αναρχικός χώρος αναδείχθηκε σε ηγεμονική δύναμη 
και πολιορκητικό κριό της σύγκρουσης» και ακόµη ό- 
τι «πέρα από τις προβληματικές που µπορεί να θέτει 


ΑΙΦΡΔΡΟΜΙ----- 


τους από τα πεζοδρόμια δὲν αντιμετωπίστηκαν Φυ- 
σικά ούτε σαν απειλή ούτε σαν προβοκάτορες ούτε 
σαν «ύποπτα στοιχεία και υποχείρια των σκοτεινών 
κύκλων της ανωµαλίας». Αντίθετα πολλές φορές τα 
λεγόμενα οργανωμένα µπλοκ προέτρεπαν έντονα 
τους «ατάκτους» να ενσωματωθούν σ᾿ αυτά είτε Φο- 
ρούσαν κουκούλες είτε δεν είχαν προλάβει ακόµα 
να τις βάλουν. Μ᾽ άλλα λόγια τους καλούσαν να 
συμμετάσχουν σ᾿ αυτά παρ᾽ όλο που δεν υπήρχε 
Φυσικά καµία αμφιβολία όσον αφορά τις συγκρου- 
σιακές τους διαθέσεις. Οι χιλιάδες αυτοί άνθρωποι 
που κάποιοι τους χαρακτήρισαν ως ένα ιδιότυπο και 
χωρίς προηγούμενο µπλακ-μπλοκ, κατέλαβαν κατά 
την έναρξη της πορείας κάθε σπιθαµή αριστερά και 
δεξιά όσων πορεύονταν στο οδόστρωμα, µη αφήνο- 
ντας ουσιαστικά περιθώρια στις κατασταλτικές δυ- 
νάµεις για αρκετή ώρα να κερδίσουν έδαφος σε µια 
λεωφόρο Αλεξάνδρας κατακλυσμµένη από ένα οργι- 
σµένο πλήθος. Ἠταν αναμφισβήτητο, λοιπόν, για ό- 
ποιον συμμετείχε στην πορεία αυτή ότι όχι µόνο δεν 
αντιμετωπίστηκαν ως ανεπιθύµητοι, όχι µόνο η πα- 
ρουσία τους δεν προκάλεσε κανενός είδους ανησυ- 
χία στους συμμετέχοντες στα οργανωμένα µπλοκ, 
αλλά ήταν κάτι παραπάνω από ευπρόσδεκτοι σ᾿ αυ- 
τά. 
Δεν ισχυριζόµαστε µε τα παραπάνω ότι οι χιλιά- 
δες αυτοί διαδηλωτές, που µέρα µετην µέρα όσο ε- 
ξαπλωνόταν η κοινωνική εξέγερση πλήθαιναν, ήταν 
αναρχικοί. Ἠταν ένα πλήθος ανυπότακτων ανθρώ- 
πων, δίπλα στους αναρχικούς και όχι υπό την καθο- 
δήγησή τους ή τον οποιονδήποτε έλεγχο τους. Δε- 
κάδες χιλιάδες τέτοιοι άνθρωποι κατέκλυσαν τους 
δρόµους σε δεκάδες πόλεις σ’ όλο τον ελλαδικό χώ- 
ρο πυρπολώντας την κοινωνική ειρήνη, όχι βέβαια 
γιατί πίστεψαν έστω και για λίγο ότι «το σύστηµα τα 
έχει βάλει µε τον ΣΥΡΙΖΑ, τον Αλαβάνο και τον Τσί- 
πρα». 

Θα σταθούμε όµως και σε ένα ακόµη ιδιαίτερα 
σηµαντικό ζήτημα για το οποίο έχουν καταγραφεί 
πολλές και διαφορετικές απόψεις όχι µόνο στο 
στρατόπεδο των εξουσιαστών, αλλά και από αγωνι- 
ζόμενους. 

Πιστεύουμε λοιπόν ότι από αναρχικής σκοπιάς οι 
δράσεις που αναπτύσσονται κατά την διάρκεια µιας 
κοινωνικής εξέγερσης, αλλά και όχι µόνο, δεν µπο- 
ρούν να αποσκοπούν στην τιμωρία των µπάτσων 
που παρανόµησαν, επειδή δολοφονούν και βασανί- 
ζουν, των πολιτικών που κλέβουν τον λαό, ή των δι- 


καστών και των παπάδων που κάνουν τα ίδια. ΓΚάτι 
πγότωσιω Οα σῄιιωνης τω; απώωδΩωνηΏ Ἱ]ασσ λωνικήησ αντι- 


παραοὐκχευσι οι το παιταλ λα μλο Ὁσο μι αν 2  ωιτ 
τε µε την κατασκευή ενός πολιτικού «µεσσία». Δεν 
είναι βέβαια παράδοξο το κράτος και οι παρατρεχά- 
µενοι του να ανησυχούν, όχι τώρα πια για τους τρό- 
πους αναμέτρησης «με το πραξικόπηµα παρανοϊκής 
βίας» του Δεκέμβρη, αλλά για τι μέλλει γενέσθαι. 

Όσο µας αφορά εξακολουθούµε να θεωρούμε ό- 
τι οἱ εκδηλώσεις, στάσεις, απόψεις και πρακτικές, 
που εκφράζονται στα πλαίσια του κοινωνικού αντα- 
γωνισμού, σε µια κοινωνική σύγκρουση πόσο µάλ- 
λον στην διάρκεια µιας κοινωνικής εξέγερσης απο- 
τυπώνονται στη συλλογική µνήµη σε µεγάλο βαθµό, 
αλλά και αποτελούν ένα είδους δείκτη της ευρύτε- 
ρης κοινωνικής ανυπακοής απέναντι στο.κράτος, 
τους θεσμούς καιτους μηχανισμούς του. Γιατί τίπο- 
τα δεν προκύπτει ως προϊόν παρθενογένεσης στο 
κοινωνικό χώρο. Όσο και αν είναι βολικό να συσκο- 
τίζονται γεγονότα, απόψεις και πρακτικές που συµ- 
βάλλουν στο κοινωνικό απελευθερωτικό αγώνα. 

Κατανοούµε τα εντατικά µαθήµατα ιστορίας και α- 
νάγνωσης των κοινωνικών αγώνων στα οποία επιδί- 
δονται οἱ «θεράποντες ιατροί» του πολιτικού συστή- 
µατος. Κατανοούµε και τους αριστερούς που προσ- 
διορίζουν και ξαναπροσδιορίζουν τις «σχέσεις βίας 
και κινημάτων» και τους όρους πολιτικοποίησης της 
κοινωνικής εξέγερσης. Μιας εξέγερσης χωρίς καθο- 
δήγηση. Χωρίς οργανωτικό κέντρο. Χωρίς εκπροσώ- 
πους. Χωρίς αιτήματα. Μιας εξέγερσης χωρίς κρυφά 
ή φανερά διευθυντήρια που παρ᾽ όλα αυτά φούντω- 
νο µέρα µε τη µέρα, που αγκαλιάστηκε και αγκάλια- 
σε ολοένα και περισσότερους ανθρώπους. 

Γράφτηκε σε µια αριστερή εφηµερίδα(1), ότι «πα- 
ρόλη τη συμμετοχή της αριστεράς στις εξελίξεις, ο 
αναρχικός χώρος αναδείχθηκε σε ηγεμονική δύναμη 
και πολιορκητικό κριό της σύγκρουσης» και ακόµη ὁ- 
τι «πέρα από τις προβληματικές που µπορεί να θέτει 
αυτή η τελευταία διαπίστωση στη ριζοσπαστική αρι- 
στερά, ανοίγει, ή θα έπρεπε να ανοίξει, µια συζήτη- 
ση για το ιδεολογικό περιεχόµενο του χώρου αυτού, 
αλλά και για τα ίδια του τα όρια. Οι αναρχικές οµά- 
δες που έδρασαν όλο αυτό το διάστηµα επέδειξαν 
συγκλονιστική συνέπεια στην τακτική του «ανταρτο- 
πολέμου» και απέδειξαν πως οι αντοχές τους δεν εἷ- 
ναι τόσο περιορισμένες όσο πιστεύαµε. Η µαζικότη- 
τα των συγκρούσεων, τα πολλά τους µέτωπα και η 
συμμετοχή σε αυτές πλήθος νέων ανθρώπων, ιδιαί- 
τερα ανηλίκων, αποδεικνύουν πως ο αναρχικός χώ- 
ρος ούτε τόσο γκετοποιηµένος είναι, ούτε τόσο αιθε- 
ροβάµµων». 

Είναι κατανοητή η λογική µιας αριστεράς που έχει 
συνηθίσει στην «κεφαλοποίηση των κερδών», που 
θεωρούν ότι προκύπτουν από διαπιστώσεις κατά 
περίπτωση περί της ηγεµονικής της παρουσίας ή ε- 
σχάτως περί «συγκρουσιακής ηγεμονίας των αναρ- 
χικών». Είναι λογικό να νομίζει κάποιος αριστερός ό- 
τι και οι αναρχικοί οφείλουν να πράξουν το ίδιο ή ε- 


δεξιά όσων πορεύονταν στο οὀόοστρωμα, µῃη αφηνο- 
ντας ουσιαστικά περιθώρια στις κατασταλτικές δυ- 
νάµεις για αρκετή ώρα να κερδίσουν έδαφος σε µια 
λεωφόρο Αλεξάνδρας κατακλυσµένη από ένα οργι- 
σµένο πλήθος. Ἠταν αναμφισβήτητο, λοιπόν, για ό- 
ποιον συμμετείχε στην πορεία αυτή ότι όχι µόνο δεν 
αντιμετωπίστηκαν ως ανεπιθύµητοι, όχι µόνο η πα- 
ρουσία τους δεν προκάλεσε κανενός είδους ανησυ- 
χία στους συμμετέχοντες στα οργανωμένα µπλοκ, 
αλλά ήταν κάτι παραπάνω από ευπρόσδεκτοι σ᾿ αυ- 
τά. 

Δεν ισχυριζόµαστε µε τα παραπάνω ότι οἱ χιλιά- 
δες αυτοί διαδηλωτές, που µέρα µε την µέρα όσο ε- 
ξαπλωνόταν η κοινωνική εξέγερση πλήθαιναν, ήταν 
αναρχικοί. ΄Ἠταν ένα πλήθος ανυπότακτων ανθρώ- 
πων, δίπλα στους αναρχικούς και όχι υπό την καθο- 
δήγησή τους ή τον οποιονδήποτε έλεγχο τους. Δε- 
κάδες χιλιάδες τέτοιοι άνθρωποι κατέκλυσαν τους 
δρόμους σε δεκάδες πόλεις σ᾿ όλοτον ελλαδικό χώ- 
ρο πυρπολώντας την κοινωνική ειρήνη, όχι βέβαια 
γιατί πίστεψαν έστω και για λίγο ότι «το σύστηµα τα 
έχει βάλει µε τον ΣΥΡΙΖΑ, τον Αλαβάνο και τον Τσί- 
πρα». 

Θα σταθούμε όµως και σε ένα ακόµη ιδιατερα 
σηµαντικό ζήτημα για το οποίο έχουν καταγραφεί 
πολλές και διαφορετικές απόψεις όχι µόνο στο 
στρατόπεδο των εξουσιαστών, αλλά και από αγωνι- 
ζόµενους. 

Πιστεύουμε λοιπόν ότι από αναρχικής σκοπιάς οι 
δράσεις που αναπτύσσονται κατά την διάρκεια µιας 
κοινωνικής εξέγερσης, αλλά και όχι µόνο, δεν µπο- 
ρούν να αποσκοπούν στην τιμωρία των µπάτσων 
που παρανόµησαν, επειδή δολοφονούν και βασανί- 
ζουν, των πολιτικών που κλέβουν τον λαό, ή των δι- 
καστών και των παπάδων που κάνουν τα ίδια. Κάτι 
τέτοιο θα σήμαινε την αποδοχή µιας λογικής αντι- 
ποίνων που θα πρέπει να επιβάλλονται στην εξου- 
σία. Αντίποινα που ορίζονται πολλές φορές και στο- 
χεύουν σε µια ιδιότυπη οριοθέτηση «ισορροπιών» α- 
νάµεσα στο κράτος και στην «τάξη» των αγωνιζόµε- 
νων. Μια λογική που εφ᾽ όσον υιοθετείται ουσιαστι- 
κά, αφήνει αλώβητη την ουσία της κυριαρχίας, δη- 
λαδή της δυνατότητάς της να επιβάλλεται µε κάθε 
τρόπο στην κοινωνία. 

Το πεδίο αυτό είναι προσφιλές όχι µόνο σε αµε- 
σοδηµοκρατικές απόψεις, αλλά είναι γνωστό χωρά- 
Φι ακόµα και για καθαρόαιµες δημοκρατικές λογι- 
κές. Μ᾽ αυτό τον τρόπο επιχειρείται µια βολική προ- 
σέγγιση όχι µόνο της γενικευµένης εξεγερτικής βί- 
ας, αλλά και της βίας ένοπλων οργανώσεων. Ας θυ- 
μηθούµε πόσοι και πόσοι αριστεροί συντάχθηκαν μ’ 
αυτήν τη λογική, δικαιολογώντας έτσι µε προσιτό γι’ 
αυτούς τρόπο, την κοινωνική αποδοχή εκτελέσεων 
βασανιστών, που πραγματοποίησαν ένοπλες οργα- 
νώσεις τα πρώτα χρόνια της μεταπολίτευσης. 

Τιιιας λόνς λοιπόν οἱ αμεσοδπιιοκράτες. αλλά και 


µατος. Κατανοούµε και τους αριστερούς που προσ- 
διορίζουν και ξαναπροσδιορίζουν τις «σχέσεις βίας 
και κινημάτων» και τους όρους πολιτικοποίησης της 
κοινωνικής εξέγερσης. Μιας εξέγερσης χωρίς καθο- 
δήγηση. Χωρίς οργανωτικό κέντρο. Χωρίς εκπροσώ- 
πους. Χωρίς αιτήματα. Μιας εξέγερσης χωρίς κρυφά 
ή φανερά διευθυντήρια που παρ᾽ όλα αυτά φούντω- 
νε µέρα µε τη µέρα, που αγκαλιάστηκε και αγκάλια- 
σε ολοένα και περισσότερους ανθρώπους. 

Γράφτηκε σε µια αριστερή εφηµερίδα(/), ότι «πα- 
ρόλη τη συµµετοχή της αριστεράς στις εξελίξεις, ο 
αναρχικός χώρος αναδείχθηκε σε ηγεμονική δύναμη 
και πολιορκητικό κριό της σύγκρουσης» και ακόµη ό- 
τι «πέρα από τις προβληματικές που µπορεί να θέτει 
αυτή η τελευταία διαπίστωση στη ριζοσπαστική αρι- 
στερά, ανοίγει, ή θα έπρεπε να ανοίξει, µια συζήτη- 
ση για το ιδεολογικό περιεχόµενο του χώρου αυτού, 
αλλά και για τα ίδια του τα όρια. Οι αναρχικές οµά- 
δες που έδρασαν όλο αυτό το διάστηµα επέδειξαν 
συγκλονιστική συνέπεια στην τακτική του «ανταρτο- 
πολέμου» και απέδειξαν πως οι αντοχές τους δεν εἴ- 
ναι τόσο περιορισμένες όσο πιστεύαµε. Η µαζικότη- 
τα των συγκρούσεων, τα πολλά τους µέτωπα και η 
συμμετοχή σε αυτές πλήθος νέων ανθρώπων, ιδιαί- 
τερα ανηλίκων, αποδεικνύουν πως ο αναρχικός χώ- 
ρος ούτε τόσο γκετοποιηµένος είναι, ούτε τόσο αιθε- 
ροβάµµων». 

Είναι κατανοητή η λογική µιας αριστεράς που έχει 
συνηθίσει στην «κεφαλοποίηση των κερδών», που 
θεωρούν ότι προκύπτουν από διαπιστώσεις κατά 
περίπτωση περί της ηγεµονικής της παρουσίας ή ε- 
σχάτως περί «συγκρουσιακής ηγεμονίας των αναρ- 
χικών». Είναιλογικό να νομίζει κάποιος αριστερός ό- 
τι και οι αναρχικοί οφείλουν να πράξουν το ίδιο ή εἷ- 
ναι ανόητοι να µην πράξουν κάτι τέτοιο. Αυτό που 
είναι αδικαιολόγητο είναι να προσέτρεχε κανείς στο 
όνοµα της αναρχίας στα δυστυχώς όχι άγνωστα µο- 
νοπάτια ιδεολογικών κεφαλοποιήσεων». 

:Λογικές συγκρουσιακής ηγεμονίας οι αναρχικοί 
ούτε είχαν ούτε πρόκειται να αποκτήσουν. Οἱ λογι- 
κέο αυτές ολοφάνερα εξουσιαστικές δεν µπορούν 
να προσδιορίζουν την συνέχεια της αναρχικής δρά- 
σής, αλλά και δεν αντανακλούν σε καµία περίπτωση 
κανένα στόχο, καµία πραγματικότητα κοινωνικής α- 
πελευθερωτικής διάστασης. Αλλά επίσης συρρικνώ- 
ψουν τις απεριόριστες δυνατότητες περαιτέρω διά- 
χυσης των αναρχικών απόψεων και πρακτικών. 

Αλλά ας δούµε ένα παράδειγµα. 

Είναι αλήθεια ότι οἱ χιλιάδες νέοι και νέες, αλλά 
και άνθρωποι κάθε ηλικίας που δεν έµπαιναν στα 
συντεταγµένα µπλοκ στην πορεία της επόµενης η- 
µέρας της δολοφονίας και πορεύτηκαν στο πλάι 


νι οσα ορ π. μροο  υσ ου 
προ». 

Θα σταθούμε όµως και σε ένα ακόµη ιδιαίτερα 
σηµαντικό ζήτημα για το οποίο έχουν καταγραφεί 
πολλές και διαφορετικές απόψεις όχι µόνο στο 
στρατόπεδο των εξουσιαστών, αλλά και από αγωνι- 
ζόµενους. 

Πιστεύουμε λοιπόν ότι από αναρχικής σκοπιάς οι 
δράσεις που αναπτύσσονται κατά την διάρκεια µιας 
κοινωνικής εξέγερσης, αλλά και όχι µόνο, δεν µπο- 
ρούν να αποσκοπούν στην τιμωρία των µπάτσων 
που παρανόµησαν, επειδή δολοφονούν και βασανί- 
ζουν, των πολιτικών που κλέβουν τον λαό, ή των δι- 
καστών και των παπάδων που κάνουν τα ίδια. ΙΚάτι 
τέτοιο θα σήμαινε την αποδοχή µιας λογικής αντι- 
ποίνων που θα πρέπει να επιβάλλονται στην εξου- 
σία. Αντίποινα που ορίζονται πολλές Φορές και στο- 
χεύουν σε µια ιδιότυπη οριοθέτηση «ισορροπιών» α- 
νάµεσα στο κράτος και στην «τάξη» των αγωνιζόµε- 
νων. Μια λογική που εφ’ όσον υιοθετείται ουσιαστι- 
κά, αφήνει αλώβητη την ουσία της κυριαρχίας, δη- 
λαδή της δυνατότητάς της να επιβάλλεται µε κάθε 
τρόπο στην κοινωνία. 

Το πεδίο αυτό είναι προσφιλές όχι µόνο σε αμε- 
σοδηµοκρατικές απόψεις, αλλά είναι γνωστό χωρά- 
Φι ακόµα και για καθαρόαιµες δημοκρατικές λογι- 
κές. Μ᾽ αυτό τον τρόπο επιχειρείται µια βολική προ- 
σέγγιση όχι µόνο της γενικευµένης εξεγερτικής βί- 
ας, αλλά και της βίας ένοπλων οργανώσεων. Ας θυ- 
μηθούμε πόσοι και πόσοι αριστεροί συντάχθηκαν μ 
αυτήν τη λογική, δικαιολογώντας έτσι µε προσιτό γι’ 
αυτούς τρόπο, την κοινωνική αποδοχή εκτελέσεων 
βασανιστών, που πραγματοποίησαν ένοπλες οργα- 
νώσεις τα πρώτα χρόνια της μεταπολίτευσης. 

Τι μας λένε λοιπόν οι αµεσοδημοκράτες, αλλά και 
διάφοροι προοδευτικοί δηµοκράτες. Ακραία µορφή 
οι εκτελέσεις, αλλά αφού δεν τους τιμώρησε η δη- 
µοκρατία -προσέξτε όχι το κράτος-, η κοινωνία - 
δωσε την εξουσία µέσω της συγκατάνευσής της να 
το κάνουν οι ένοπλες οργανώσεις. Άρα η δράση 
τους, η λειτουργία τους τα πρώτα τουλάχιστον χρό- 
νια, ήταν ένα υποκατάστατο των θεσμών και µηχανι- 
σµών της νεόκοπης δημοκρατίας, που αδυνατούσε 
ακόµα να απογαλακτιστεί από το χουντικό καθε- 
στώς και να απονείµει «δικαιοσύνη». 

Το κράτος παραμένει στο απυρόβλητο. 

Η «πραγματική» δημοκρατία; Άμεμπτος παρθένα. 

Μ᾽ άλλα λόγια πρόκειται για µια αμεσοδηµοκρατι- 
κής έμπνευσης αναζήτηση µιας Ιδιότυπης αναγνώ- 
ρισης εκ µέρους του κράτους της περιβόητης εξου- 
σίας, που δεν διαχωρίζεται από την κοινωνία. 

Ας δούµε, όµως, αν κάτι τέτοιο εκφράστηκε στην 


-ΑΙΦΔΡΟΜΙΗ 


κοινωνική εξέγερση του Δεκέμβρη, αλλά και στις 
δύο ένοπλες ενέργειες που εκδηλώθηκαν σε δύο ι- 
διαίτερα κρίσιμες «στιγμές», αλλά και χώρους. 

Ας πούμε ότι οι δεκάδες χιλιάδες εξεγερµένοι κα- 
τέβηκαν στους δρόµους για να τιμωρήσουν τους 
µπάτσους. Πόσες ηµέρες ήταν θυμµωμένοι αυτοί οι 
άνθρωποι; Μια, δύο, τρεις παραπάνω; Πόσες ηµέ- 
ρες ξεχείλιζε και ξαναξεχείλιζε η οργή και ο θυμός 
τους; Μήπως τελικά ήταν λίγο υπερβολικοί όλοι αι - 
τοί που άρχισαν να αντιλαμβάνονται και να κατευ- 
θύνονται µε την δράση τους όλο και περισσότερο 
στην κατάλυση σημαντικών λειτουργιών για την ε- 
ξουσία όλο αυτό το διάστηµα:΄Η µήπως όλο αυτό ή- 
ταν µια παρατεταμένη ικανοποίηση του θυμού και 
της οργής, και της' διάθεσης τιμωρίας των µπά- 
τσων; 

Μα κάτι τέτοιο δεν ισχυρίζονται ούτε οι πιο α- 
κραιὀνείς εχθροί της εξέγερσης του Δεκέμβρη (). 
Αλλά γι’ αυτά τα ζητήµατα επιχειρηµατολογήσαμε 
πιο πάνω(ϐ), 

Η λογική όµως της τιμωρίας προὐποθέτει και την 
αποδοχή εἰδικών διεκπεραιωτών και ανάλογων συ- 
γκροτήσεων και σχημάτων, που έχει αποδειχθεί ε- 
πανειλημμµένα ότι αδυνατούν να παρακολουθήσουν, 
αλλά και δεν θέλουν τις κοινωνικές διεργασίες που 
συντελούνται µε τόσο δημιουργικό τρόπο κατά την 
διάρκεια µιας κοινωνικής εξέγερσης. 

Ας πάµε όµως λίγο πιο πίσω. 

Στις 12 Δεκεμβρίου ο υπουργός Εσωτερικών Π. 
Παυλόπουλος δηλώνει: «Όποια και αν είναι η από- 
Φαση της Δικαιοσύνης, τίποτε δεν µπορεί να δικαιο- 

"᾿λογήσει ούτε τον τρόπο που πήγε και κτύπησε ο εἰ- 
δικός φρουρός ένα παιδί, όπως και αν έγινε αυτό, 
ούτε τον τρόπο µε τον οποίο αυτός ο άνθρωπος δι- 
καιολογεί την πράξη του. Για το Σώμα της αστυνο- 
µίας έχει ήδη καταδικαστεί», Την ίδια στιγµή απέ- 
κλειε «ακραίες» επιλογές, όπως ενεργοποίηση του 
άρθρου Ί του Συντάγματος που δίνει τη δυνατότη- 
τα, εκτός των άλλων, για απαγόρευση διαδηλώ- 
σεων. Την ίδια ηµέρα, όµως, στο ίδιο προσκήνιο βρί- 
σκονται και οἱ «αγανακτισµένες» Φωνές. Ας δούµε 
ορισμένες αρκετά ενδιαφέρουσες, όπως αυτή ενός 
διδάσκοντος στο Τµήµα Πολιτικής Επιστήμης του 
Πανεπιστηµίου ΙΚρήτης(4): «Με την ανοχή της Κυ- 
βόρνησης᾽ (ένας ακόµα τρόπος υπονόμευσης του 
δηµόσιου πανεπιστημίου γαρ) καιτην έµµεση στήρι- 
ξη ορισμένων καθηγητών, σχεδόν σε κάθε τριτο- 
βάθµιο ἵδρυμα, υπάρχουν κατειλημμένοι χώροι ό- 


που, µε έξοδα του ελληνικού κράτους, ο «ανθός της 


νο ο... ποσο οσο» 
κραιὀνείς εχθροί της εξέγερσης του Δεκέμβρη( 2). 
Αλλά γι’ αυτά τα ζητήματα επιχειρηµατολογήσαμε 
πιο πάνω(ϐ). 

Η λογική όµως της τιμωρίας προὐποθέτει και την 
αποδοχή ειδικών διεκπεραιωτών και ανάλογων συ- 
γκροτήσεων και σχημάτων, που έχει αποδειχθεί ε- 
πανειλημμµένα ότι αδυνατούν να παρακολουθήσ��υν, 
αλλά και δεν θέλουν τις κοινωνικές διεργασίες που 
συντελούνται µε τόσο δημιουργικό τρόπο κατά την 
διάρκεια µιας κοινωνικής εξέγερσης. 

Ας πάµε όµως λίγο πιο πίσω. 

Στις 12 Δεκεμβρίου ο υπουργός Εσωτερικών Π. 
Παυλόπουλος δηλώνει: «Όποια και αν είναι η από- 
Φαση της Δικαιοσύνης, τίποτε δεν µπορεί να δικαιο- 


"λογήσει ούτε τον τρόπο που πήγε και κτύπησε ο ει- 


δικός φρουρός ένα παιδί, όπως και αν έγινε αυτό, 
ούτε τον τρόπο µε τον οποίο αυτός ο άνθρωπος δι- 
καιολογεί την πράξη του. Για το Σώμα της αστυνο- 
µίας έχει ήδη καταδικαστεί», Την ίδια στιγµή απέ- 
κλειε «ακραίες» επιλογές, όπως ενεργοποίηση του 
άρθρου ΊΊ του Συντάγματος που δίνει τη δυνατότη- 
τα, εκτός των άλλων, για απαγόρευση διαδηλώ- 
σεων. Την ίδια ηµέρα, όµως, στο ίδιο προσκήνιο βρί- 
σκονται και οἱ «αγανακτισµένες» φωνές. Ας δούµε 
ορισμένες αρκετά ενδιαφέρουσες, όπως αυτή ενός 
διδάσκοντος στο Τµήµα Πολιτικής Επιστήμης του 
Πανεπιστηµίου Κρήτης(4): «Με την ανοχή της Κυ- 
βόρνησης᾽ (ένας ακόµα τρόπος υπονόμευσης του 
δηµόσιου πανεπιστημίου γαρ) καιτην έμμεση στήρι- 
ξη. ορισμένων καθηγητών, σχεδόν σε κάθε τριτο- 
βάθµιο ίδρυμα, υπάρχουν κατειλημμµένοι χώροι ό- 
που, µε έξοδα του ελληνικού κράτους, ο «ανθός της 
ελληνικής νεολαίας» απέκτησε πρωτόγνωρα οργα- 
νωτικά χαρακτηριστικά. Οι καταλήψεις αυτές λει- 
τουργούν όπως τα συσσίτια των Σπαρτιατών. Παρά- 
γουν αποφασιστικούς, γενναίους, ικανούς και πι- 
στούς συντρόφους στη µάχη. Αν δεν διαλυθεί το δί- 
κτυο κατειληµμένων χώρων στα ΑΕΙ που αποτελεί 
βιασμό του ασύλου και απειλεί τη ζωή (δολοφονική 
απόπειρα εναντίον καθηγητή στο ΠΤΔΕ Αθηνών) και 
την ελευθερία της έκφρασης, ο «ανθός της ελληνι- 
κής νεολαίας» θα συνεχίσει να κάνει γιορτές φω- 
τιάς». . 
Θα έρθουµε τώρα στην ένοπλη επίθεση εναντίον | 
κλούβας των ΜΑΤ µέσα από την Πολυτεχνειούπολη 
του Ζωγράφου.Έχει προηγηθεί ο πυροβολισμός και 
ο τραυματισμός µαθητή στο Περιστέρι, ενώ καθό- 
ταν απλά σε παγκάκι, µια µόλις ηµέρα πριν από πα- 
νεκπαιδευτικό συλλαλητήριο, ενώ λίγες µόνο ηµέ- 
ρες αργότερα, στις 26 Δεκεμβρίου, άγνωστος πυ- 
ροβολεί µε Θάρι πιστόλι µε στόχο βαγόνι του προα- 
στιακού στου Ρέντη, µε αποτέλεσµα να κινδυνέψει 
σοβαρά η ζωή µιας γυναίκας. 

Τα τρία γεγονότα, ασύνδετα φαινομενικά μεταξύ 
{ωιιο ΩΩ ΟΥ ΩΤΤΩΙΩΙ ΗΤΟΙ ἐς (ω(λόλειο νι την οζωιισίοι 


κλειε «ακραίες» επιλογές, όπως ενεργοποίηση του 
άρθρου 11 του Συντάγματος που δίνει τη δυνατότη- 
τα, εκτός των άλλων, για απαγόρευση διαδηλώ- 
σεων. Την ίδια ηµέρα, όµως, στοίδιο προσκήνιο βρί- 
σκονται και οἱ «αγανακτισµένες» φωνές. Ας δούμε 
ορισμένες αρκετά ενδιαφέρουσες, όπως αυτή ενός 
διδάσκοντος στο Τµήµα Πολιτικής Επιστήμης του 
Πανεπιστηµίου Κρήτης(ϐ): «Με την ανοχή της Κυ- 
βόρνησης᾽ (ένας ακόµα τρόπος υπονόμευσης του 
δηµόσιου πανεπιστημίου γαρ) καιτην άµµεση στήρι- 
ξη ορισμένων καθηγητών, σχεδόν σε κάθε τριτο- 
βάθµιο ίδρυμα, υπάρχουν κατειλημμµένοι χώροι ό- 
που, µε έξοδα του ελληνικού κράτους, ο «ανθός της 
ελληνικής νεολαίας» απέκτησε πρωτόγνωρα οργα- 
νωτικά χαρακτηριστικά. Οι καταλήψεις αυτές λει- 
τουργούν όπως τα συσσίτια των Σπαρτιατών. Παρά- 
γουν αποφασιστικούς, γενναίους, ικανούς και πι- 
στούς συντρόφους στη µάχη. Αν δεν διαλυθεί το δί- 
κτυο κατειληµμένων χώρων στα ΑΕΙ που αποτελεί 
βιασμό του ασύλου και απειλεί τη ζωή (δολοφονική 
απόπειρα εναντίον καθηγητή στο ΠΤΔΕ Αθηνών) και 
την ελευθερία της έκφρασης, ο «ανθός της ελληνι- 
κής νεολαίας» θα συνεχίσει να κάνει γιορτές φω- 
τιάς». ὥ 

Θα έρθουµε τώρα στην ένοπλη επίθεση εναντίον ᾽ 
κλούβας των ΜΑΤ µέσα από την Πολυτεχνειούπολη 
του Ζωγράφου.Έχει προηγηθεί ο πυροβολισμός και 
ο τραυματισμός µαθητή στο Περιστέρι, ενώ καθό- 
ταν απλά σε παγκάκι, µια µόλις ηµέρα πριν από πα- 
νεκπαιδευτικό συλλαλητήριο, ενώ λίγες µόνο ημέ- 
ρες αργότερα, στις 26 Δεκεμβρίου, άγνωστος πυ- 
ροβολεί µε 9άρι πιστόλι µε στόχο βαγόνι του προα- 
στιακού στου Ρέντη, µε αποτέλεσµα να κινδυνέψει 
σοβαρά η ζωή µιας γυναίκας. 

Τα τρία γεγονότα, ασύνδετα φαινομενικά µεταξύ 
τους, ομογενοποιούνται µε ωφέλιμο γιατην εξουσία 
τρόπο, αφού ουδείς την ευθύνη για καµία από τις 
τρεις περιπτώσεις. Θα πρέπει να φθάσουμε πλόον 
στις Ί4 Γενάρη, για να πληροφορηθούµε ότι εκτός 
των άλλων για την ένοπλη ενέργεια στην ΠΟο- 
λυτεχνειούπολη παίρνει την ευθύνη ο Επαναστατι- 
κός Αγώνας, ο οποίος βέβαια αδιαφορεί επιδεικτικά 
να εξηγήσει γιατί επέλεξε τον συγκεκριµένο χώρο 
για την πρώτη του επίθεση, πού εντάσσεται µια τέ- 
τοιου είδους ενέργεια στο συγκεκριµένο χρόνο και 
σε τι αποσκοπεί, καθώς την͵,ίδια στιγµή δεν έχουν 
τερματιστεί, ούτε η κατάληψη της Νομικής, ούτε 
της ΑΣΟΕ, ούτε του Πολυτεχνείου. Πλήρης, επίσης, 
αδιαφορία για οποιαδήποτε αναφορά στις επιπτώ- 


συνέχεια στη σελίδα 5 


ως η 


συνέχεια από τη σελίδα 5 


σειο σε αυτοοργανωµένους χώρους στην Πολυτε- 
χνειούπολη του Ζωγράφου. 

Μήπως ο Ε.Α. δεν πήρε χαμπάρι ή δεν ενδιαφέρε- 
ται για την γενικευμένη δυσφορία που ξεσήκωσαν 
και οἱ δυο ενέργειες του σε τόσους και τόσους αν- 
θρώπους, που μάλιστα για το µόνο που δεν Φημίζο- 
νται είναι η εναντίωσή τους στην συγκεκριμένη µορ- 
φή πάλης; Μήπως δεν πήρε μυρωδιά ότι η λέξη προ- 
βοκάτσια µπήκε στο στόµα ανθρώπων που ανατρί- 
χιαζαν και µόνο όταν αποδιδόταν αυτός ο χαρακτη- 
ρισµός, συλλήβδην, σε ένοπλες ενόργειες;΄Η µήπως 
το αντίθετο; 

Μήπως όχουν δίκαιο ορισμένοι που θεωρούν ότι 
δεν έγινε κάποιο «λάθος», αλλά οι ένοπλες επιθέσεις 
ήταν ἁπλά µια «αρπαχτή» µιας ένοπλης αριστερής 
οργάνωσης που επαναδραστηριοποιήθηκε µέσα σ᾿ 
ένα εκρηκτικό κοινωνικό κλίµα; Δηλαδή βιαστικές, ά- 
τσαλες, αψυχολόγητες, απροετοίµαστες ενέργειες 
που ντύθηκαν τον μανδύα της αναγκαιότητας και 
της σωτηρίας µιας κατάστασης που «έφθινε»; Η µή- 
πως απλά κάποιοι πιστεύουν ότι, αφού «η εξουσία 
βρίσκεται στην κάνη του τουφεκιού», όπως είχε πει 
ο Μάο το 1938, «δεν δίνουν λογαριασμό και δεν 
παίρνουν λογαριασμό» και θεωρούν, παρά τα λεγό- 
µενα τους, εχθρικές τις εξεγέρσεις, όπως αυτή του 
Δεκέμβρη; Μήπως, τέλος, µπορεί να αγνοεί κανείς 
ότι180 αστυνομικοί τραυματίστηκαν, περίπου 70 επι- 
θέσεις σε αστυνομικά τµήµατα πραγµατοποιήθηκαν, 
ενώ καταστράφηκαν 120 περιπολικά κατά τη διάρ- 
κεια της εξέγερσης; 

Όσο για την ανάλυση, στην προκήρυξη του Ε.Α., 
των λόγων που οδήγησαν στην αποσιώπηση, από 
την πλευρά της αστυνομίας της ταυτότητας των επι- 
τιθόµενων στην κλούβα µέσα από την Πολυτεχνειού- 
πολη είναι πραγματικά για κλάματα. Θα λέγαμε για 
γόλια, αλλά δυστυχώς οι ευθύνες είναι τόσο µεγά- 
λες για καταστάσεις που προέκυψαν, αλλά και για α- 
κόµη πιο επώδυνες που θα μπορούσαν να προκύ- 
ψουν και γι’ αυτό δεν το κάνουμε. 

Και για να τελειώνουμε, ο τελευταίος που θα µπο- 
ρούσε να κρίνει καινα αποφασίσει ότι η κοινωνική ε- 
ξέγερση είχε λάβει τέλος και του έλαχε ο κλήρος να 
την αναζωπυρώσει, ήταν ο Ε.Α. και ο κάθε Ε.Α. Η έ- 
στω πρόσκαιρη αναστροφή του κλίµατος που είχε 
δημιουργήσει η κοινωνική περιφρόνηση στις κατα- 
σταλτικές δυνάμεις, όχι βόβαια µέσα από ειρηνιστι- 
κά προτάγµατα και ανώδυνες πορείες, είναι ένα Υε- 
γονός το οποίο στηρίχθηκε στην επίθεση στα Εξάρ- 


ΑΙΦΔΡΟΜΙΗ 


Προκήρυξη που κυκλοφόρησε 


ΟΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΕΣ ΕΞΕΓΕΡΣΕΙΣ ΕΙΝΑΙ η ΜΟΝΗ ΕΛΠΙΔΑ 


Η διαταγή είναι σαφής. 

Ο νόμος και η τάξη πρέπει να επιβληθούν και τα σημάδια της κοινωνικής εξέγερσης του Δεκόμβρη να εξαφανιστούν πάση 
θυσία. 

Μιας εξέγερσης που συντάραξε το κράτος καιτους υποτακτικούς του για πάνω από δύο εβδομάδες µ' αφορμή την δολοφο- 
γία του Ίθχρονου µαθητή Α. Γρηγορόπουλου στα Εξάρχεια. Μιας εξέγερσης που απλώθηκε σαν πυρκαγιά από την Θράκη μµέ- 
χριτην Κρήτη, ξεσηκώνοντας κύμα αλληλεγγύης σε δεκάδες χώρες σ' όλο τον πλανήτη. 

Και είναι αλήθεια, ο 

Δεν επρόκειτο για κανενός είδους πολιτική διαμαρτυρία, για κανενός είδους αναζήτηση ενός «ανθρώπινου» προσωπείου της 
δξουσίας. 

Οι εξεγερµένοι δεν είχαν αυταπάτες και δεν δυσκολεύτηκαν να το αποδείξουν. Ξεσηκώθηκαν ανεξάρτητα από την θέληση ο- 
ποιουδήποτε αριστερού κομματικού γραφείου, αλλά και στην συνέχεια δεν μπόρεσε να τους ελέγξει κανένας κομµατικός κα- 
θοδηγητής. Ανάµεσα τους ΧΙΛΙΑΔΕΣ ΝΕΟΙ ΠΟΥ ΕΞΑΚΟΛΟΥΘΟΥΝ ΝΑ ΕΧΟΥΝ ΓΥΡΙΣΜΕΝΗ ΤΗΝ ΠΛΑΤΗ ΣΕ ΚΟΜΜΑΤΑ ΚΑΙ ΠΟ- 
ΛΙΤΙΚΟΥΣ. 

Το γνωρίζουν αυτό οι διάφοροι τσανακογλείφτες της εξουσίας, που υποκλίνονται δήθεν στη πηγαία ορµητικότητα των εξε- 
γθρµένων νέων, παρ! ότι ισχυρίζονται πως πρόκειται για µια χαμένη γενιά χωρίς όραμα, αἰτήµατα και ιδεολογία. Γιατί, εκείνο 
που δεν µπορούν να ξεχάσουν, εκείνο που αποτελεί έναν αξεπέραστο εφιάλτη, είναι το γεγονός ότι κανείς δεν έδειξε την πα- 
ραμικρή διάθεση διαπραγμάτευσης και συμβιβασμού. Η εχθρότητα των εξεγερμένων στο σύνολο των θεσµών δεν εκφράστη- 
κε µόνο µε την καταστροφή τραπεζών, πολυκαταστηµάτων, µε την πολιορκία της βουλής, τους εμπρησμούς υπουργείων και 
τις συνεχείς συγκρούσεις µε τις κατασταλτικές δυνάμεις. Η βούληση τους να παραμένουν στους δρόµους ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΠΡΟ- 
ΘΕΣΗ ΔΙΑΛΟΓΟΥ, ήταν µια ακόµη κραυγή ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΕ ΚΑΘΕ ΕΞΟΥΣΙΑ, ανθρώπων διψασµένων ΓΙΑ ΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΚΑΙΟ- 
ΣΥΝΗ. 

Πράγματι, οι ξεσηκωμένοι δεν γύρεψαν αλλαγή κυβέρνησης ούτε εκλογές. Δεν διαχώρισαν τους πολιτικούς σε «καλούς» και 
«κακούς» σύμφωνα µε το γνωστό εξουσιαστικό παραμύθι, που προκαλεί εδώ και καιρό µόνο τον κοινωνικό σαρκασμό. Αντιλή- 
Φθηκαν ότι απέναντιτους δεν υπάρχει κα��ένα παντοδύναµο κράτος, καμία πανίσχυρη εξουσία από την στιγµή που ΜΕ ΠΑΘΟΣ, 
ΑΠΟΦΑΣΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΟΡΓΗ, ΔΙΝΟΥΝ ΕΝΑ ΠΑΡΟΝ ΔΙΧΩΣ ΟΡΟΥΣ. Όταν απέναντι στην ηττοπάθεια, στην εξουσιοδότηση 
των κοινωνικών υποθέσεων σε «ειδικούς», τις ειρηνιστικές ψαλμωδίες, ορθώνεται η κοινωνική πεποίθηση: ΜΠΟΡΟΥΜΕ. Αυτή 
την κοινωνική πεποίθηση, η εξουσία την ονομάζει «βαθιά ραγισµένη κοινωνική συνοχή» και «διχασµό της ελληνικής κοινωνίας». 
Αυτή η εκφρασµένη κοινωνική πεποίθηση των εξεγερμένων είναι που γκρέμισε τόσες και τόσες εξουσιαστικές βεβαιότητες. Και 
η εξουσία, αυτή τη φορά, δεν διέθετε κανένα ασφαλές αποκούµπι. Ούτε οι παπάδες, ούτε οι δικαστές, ούτε οι λεγόμενοι άν- 
θρωποι του πνεύματος μπορούσαν να συνδράµουν, αφού εξακολουθούν να θεωρούνται βαθιά χωμένοι στον εξουσιαστικό 
βούρκο από τόσους και διαφορετικούς ανθρώπους. 

Και µια επισήμανση. Καμία κοινωνική εξέγερση, από την στιγµή που εκδηλώνεται και εξαπλώνεται, δεν έχει την παραμικρή 
σχέση µε οποιουδήποτε είδους «στρατηγική της έντασης». Καὶ πως θα μπορούσε, βέβαια, να έχει σχέση µε καταστάσεις που 
εγγενώς περιορίζουν την κοινωνική σύγκρουση σε ένα ελεγχόμενο πεδίο, διόλου άγνωστο για τους κρατικούς σχεδιασμούς, 
όσον αφορά την καταστολή; 

Είναι αναμενόμενο, λοιπόν, το κράτος να εκμεταλλεύεται οποιαδήποτε αφορμή του δοθεί από τη στιγµή που βρέθηκε µε την 
πλάτη στο τοίχο λόγω της εξέγερσης του Δεκέμβρη. 

Ούτε φυσικά είναι παράξενο, εν όψει νέων κινητοποιήσεων, να πληθαίνουν τα προσκλητήρια περιφρούρῃσης της εξουσια- 
στικής οµαλότητας, να χαράσσονται βιαστικά διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους εξεγερµένους του Δεκέμβρη, να απει- 
λούνται οι ανυπότακτοι µε σκληρά µέτρα. 

Επίσης, δεν είναι διόλου περίεργη η εντεινόµενη στόχευση συγκεκριμένων μορφών κοινωνικού αγώνα όπως οι ΚΑΤΑΛΗΨΕΙΣ. 
Μια στόχευση, που έχει κατά νου τον ευρύτερο περιορισμό και αποδυνάµωση των όποιων κινητοποιήσεων. Γιατί, βέβαια, για 
το κράτος καιτους κομματικούς δεν είναι µόνο οι καταλήψεις ανεπιθύμητες, αλλά και κάθε κινητοποίηση που παραμένεί εκτός 
ελέγχου. 

Σ αυτή την κατεύθυνση, οι διαχειριστές των κρατικών υποθέσεων, δεν σταματούν να μοιράζουν συχαρίκια στο ΚΚΕ, να προ- 
τρέπουν τον ΣΥΝ να εντείνει την καταδίκη της βίας των εξεγερμένων, αλλά και να καλούν σε συστράτευση την, αναγνωρισµέ- 
νη από τους ίδιους, «πανεπιστημιακή κοινότητα», που «οφείλει» να περιφρουρήσει κτίρια, πορείες και εκδηλώσεις, 


τν ν μμ 


οργάνωσης που επαναδραστηριοποιήθηκε. μέσα σ’ 
ένα εκρηκτικό κοινωνικό κλίµα; Δηλαδή βιαστικές, ά- 
τσαλες, αψυχολόγητες, απροετοίµαστες ενέργειες 
που ντύθηκαν τον μανδύα της αναγκαιότητας και 
της σωτηρίας µιας κατάστασης που «έφθινε»;΄Η µή- 
πως απλά κάποιοι πιστεύουν ότι, αφού «η εξουσία 
βρίσκεται στην κάνη του τουφεκιού», όπως είχε πει 
ο Μάο το 19938, «δεν δίνουν λογαριασμό και δεν 
παίρνουν λογαριασμό» και θεωρούν, παρά τα λεγό- 
µενα τους, εχθρικές τις εξεγέρσεις, όπως αυτή του 
Δεκόμβρη; Μήπως, τόλος, µπορεί να αγνοεί κανείς 
ότι180 αστυνομικοί τραυματίστηκαν, περίπου 70 επι- 
θέσεις σε αστυνομικά τµήµατα πραγµατοποιήθηκαν, 
ενώ καταστράφηκαν 120 περιπολικά κατά τη διάρ- 
κεια της εξέγερσης; 

Όσο για την ανάλυση, στην προκήρυξη του Ε.Α., 
των λόγων που οδήγησαν στην αποσιώπηση, από 
την πλευρά της αστυνομίας της ταυτότητας των επι- 
τιθόµενων στην κλούβα µέσα από την Πολυτεχνειού- 
πολη είναι πραγματικά για κλάματα. Θα λέγαμε για 
γέλια, αλλά δυστυχώς οι ευθύνες είναι τόσο µεγά- 
λες για καταστάσεις που προέκυψαν, αλλά και για α- 
κόµη πιο επώδυνες που θα μπορούσαν να προκύ- 
ψουν και γι’ αυτό δεν το κάνουμε. 

Και για να τελειώνουμε, ο τελευταίος που θα µπο- 
ρούσε να κρίνει και να αποφασίσει ότι η κοινωνική ε- 
ξέγερση είχε λάβει τέλος και του όλαχε ο κλήρος να 
την αναζωπυρώσει, ήταν ο Ε.Α. και ο κάθε Ε.Α. Η έ- 
στω πρόσκαιρη αναστροφή του κλίµατος που είχε 
δημιουργήσει η κοινωνική περιφρόνηση στις κατα- 
σταλτικές δυνάμεις, όχι βέβαια µέσα από ειρηνιστι- 
κά προτάγµατα και ανώδυνες πορείες, είναι ένα Υε- 
γονός το οποίο στηρίχθηκε στην επίθεση στα Εξάρ- 
χεια και στον βαρύ τραυματισμό ενός Ματατζή, λί- 
γες µόνο ηµέρες πριν τηύ επανάληψη κινητοποιή- 
σεων στις 9 Γενάρη, όταν διαδηλωτές μακελεύτηκαν 
από τις δυνάμεις καταστολής. 

Έχουμε ξαναπεί ότι η στρατηγική της έντασης, ό- 
χι µόνο αφήνει κερδισµένο το κράτος αφού αποτελεί 
προνομιακό για εκείνο πεδίο καταστολής, αλλά 
στραγγίζει ό,τι δημιουργικό και ανεξέλεγκτο γεννά η 
κοινωνική σύγκρουση και η κοινωνική ανυποταξία. 
Ρυθμιστές της κοινωνικής σύγκρουσης οι αναρχικοί 
δεν δέχθηκαν, ούτε είναι διατεθειμένοι να δεχθούν. 
Έχουν δείξει και θα δείξουν και στο μέλλον την αλ- 
ληλεγγύη τους σε όποιον διώκεται από το κράτος, 
αλλά «χρήσιμοι ηλίθιοι» δεν ήταν ουδέποτε και ούτε 
θα γίνουν. 

Συσπείρωση Αναρχικών 


1. Εφημερίδα Εποχή, Ένθετο Εντός Εποχής, Γιάννης Μα- 
νιάτης, Εἴ ριὶ5 οη 5᾿ 6Π08ᾳ66 οη νο, Μπαίνουμε στο χορό 
και ύστερα βλέπουμε. 

2. «Φτάσαμε στο σηµείο να συζητάµε ποια είναι τα απο- 


ο Το γνωρίζουν αυτό οι διάφοροι τσανακογλείφτες της εξουσίας, που υποκλίνονται Φήθεν στη πηγαϊα ορµητικοτητα των εςεε- 
γερµένων νέων, παρ! ότι ισχυρίζονται πως πρόκειται για µια χαμένη γενιά χωρίς όραμα, αιτήµατα και ιδεολογία. Γιατί, εκείνο 
που δεν µπορούν να ξεχάσουν, εκείνο που αποτελεί έναν αξεπέραστο εφιάλτη, είναι το γεγονός ότι κανείς δεν έδειξε την πα- 
ραμικρή διάθεση διαπραγμάτευσης και συμβιβασμού. Η εχθρότητα των εξεγερμένων στο σύνολο των θεσμών δεν εκφράστη- 
κε µόνο µε την καταστροφή τραπεζών, πολυκαταστηµάτων, µε την πολιορκία της βουλής, τους εμπρησμούς υπουργείων και 
τις συνεχείς συγκρούσεις µε τις κατασταλτικές δυνάμεις. Η βούληση τους να παραμένουν στους δρόµους ΧΩΡΙΣ ΚΑΜΙΑ ΠΡΟ- 
ΘΕΣΗ ΔΙΑΛΟΓΟΥ, ήταν µια ακόµη κραυγή ΕΝΑΝΤΙΑ ΣΕ ΚΑΘΕ ΕΞΟΥΣΙΑ, ανθρώπων διψασµένων ΠΙΑ ΤΗΝ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΚΑΙΟ- 
ΣΥΝΗ. 

Πράγματι, οι ξεσηκωμένοι δεν γύρεψαν αλλαγή κυβέρνησης ούπε εκλογές, Δεν διαχώρισαν τους πολιτικούς σε «καλούς» και 
«κακούς» σύµφωνα µε το γνωστό εξουσιαστικό παραμύθι, που προκαλεί εδώ και καιρό µόνο τον κοινωνικό σαρκασμό. Αντιλή- 
Φθηκαν ότι απέναντιτους δεν υπάρχει κανένα παντοδύναµο κράτος, καμία πανίσχυρη εξουσία από την στιγµή που ΜΕ ΠΑΘΟΣ, 
ΑΠΟΦΑΣΙΣΤΙΚΟΤΗΤΑ ΚΑΙ ΟΡΓΗ, ΔΙΝΟΥΝ ΕΝΑ ΠΑΡΟΝ ΔΙΧΩΣ ΟΡΟΥΣ. Όταν απέναντι στην Πττοπάθεια, στην εξουσιοδότηση 
των κοινωνικών υποθέσεων σε «ειδικούς», τις διρηνιστικές ψαλμωδίες, ορθώνεται η κοινωνική πεποίθηση: ΜΠΟΡΟΥΜΕ. Αυτή 
την κοινωνική πεποίθηση, η εξουσία την ονομάζει «βαθιά ραγισµένη κοινωνική συνοχή» και «διχασµό της ελληνικής κοινωνίας», 
Αυτή η εκφρασμένη κοινωνική πεποίθηση των εξεγερμένων είναι που γκρέμισε τόσες και τόσες εξουσιαστικές βεβαιότητες. Και 
η εξουσία, αυτή τη Φορά, δεν διέθετε κανένα ασφαλές αποκούµπι. Ούτε οι παπάδες, ούτε οι δικαστές, ούτε οι λεγόμενοι άν- 
θρωποι του πνεύματος μπορούσαν να συνδράµουν, αφού εξακολουθούν να θεωρούνται βαθιά χωμένοι στον εξουσιαστικό 
βούρκο από τόσους και διαφορετικούς ανθρώπους. 

Και µια επισήμανση. Καμία κοινωνική εξέγερση, από την στιγµή που εκδηλώνεται και εξαπλώνεται, δεν έχει την παραμικρή 
σχέση µε οποιουδήποτε είδους «στρατηγική της έντασης». Και πως θα μπορούσε, βέβαια, να έχει σχέση µε καταστάσεις που 
εγγενώς περιορίζουν την κοινωνική σύγκρουση σε ένα ελεγχόμενο πεδίο, διόλου άγνωστο για τους κρατικούς σχεδιασμούς, 
όσον αφορά την καταστολή; 

Είναι αναμενόμενο, λοιπόν, το κράτος να εκμεταλλεύεται οποιαδήποτε αφορμή του δοθεί από τη στιγµή που βρέθηκε µε την 
πλάτη στο τοίχο λόγω της εξέγερσης του Δεκέμβρη. 

Ούτε φυσικά είναι παράξενο, εν όψει νόων κινητοποιήσεων, να πληθαίνουν τα προσκλητήρια περιφρούρῃσης της εξουσια- 
στικής οµαλότητας, να χαράσσονται βιαστικά διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους εξεγερµένους του Δεκέμβρη, να απει- 
λούνται οι ανυπότακτοι µε σκληρά µέτρα. 

Επίσης, δεν είναι διόλου περίεργη η εντεινόµενη στόχευση συγκεκριμένων μορφών κοινωνικού αγώνα όπως οι ΚΑΤΑΛΗΨΕΙΣ. 
Μια στόχευση, που έχει κατά νου τον ευρύτερο περιορισμό και αποδυνάμωση των όποιων κινητοποιήσεων. Γιατί, βέβαια, για 
το κράτος και τους κομματικούς δεν είναι µόνο οι καταλήψεις ανεπιθύμητες, αλλά και κάθε κινητοποίηση που παραμένει εκτός 
ελέγχου. 

Σ αυτή την κατεύθυνση, οι διαχειριστές των κρατικών υποθέσεων, δεν σταματούν να μοιράζουν συχαρίκια στο ΚΚΕ, να προ- 
τρέπουν τον ΣΥΝ να εντείνει την καταδίκη της βίας των εξεγερμένων, αλλά και να καλούν σε συστράτευση την, αναγνωρισµέ- 
νη από τους ίδιους, «πανεπιστημιακή κοινότητα», που «οφείλει» να περιφρουρήσει κτίρια, πορείες και εκδηλώσεις. 

Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότι όποιος χρωστάει στην εξουσία, ό,τι και αν χρωστάει, θα σταθεί για µιαν ακόµη Φορά στο πλάι 
της, στις δύσκολες στιγμές. 

Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότιθα βρεθούν οι καλοθελητές που «Θ᾽ αναλάβουν τις ευθύνες τους, γιατί η χώρα εκτέθηκε». 

Αλλά, ας γνωρίζουν κι εκείνοι, ότι οι αγωνιζόµενοι και οι εξεγερµένοι είναι αυτοί που θα ορίσουν τις µορφές αγώνα, την ἑ- 
νταση των κινητοποιήσεων, την διάρκειά τους. Είναι αυτοί, που θα επιλέξουν αν θα καταλάβουν σχολεία και πανεπιστήμια, την 
συχνότητα µε την οποία θα διαδηλώνουν ή θα στήνουν οδοφράγµατα Και θα συγκρούονται στο κέντρο της πόλης ή στις γει- 
τονιές. Είναι αυτοί, που όχουν κάθε λόγο να µην πηγαίνουν στα σπίτια τους την στιγµή που κράτη και κάθε εξουσία έχουν την 
δυνατότητα να µακελεύουν τις ανθρώπινες κοινωνίες µε σφαγές, όπως αυτή που συνεχίζεται στην Παλαιστίνη. 

Και ας γνωρίζουν ακόµη ότι δεν είµαστε διατεθειμένοι να τους χαρίσουµε ούτε µια στιγµή από τις εξεγέρσεις στις οποίες 
συμμετέχουμε. 

Γιατί είµαστε και θα παραμείνουµε περήφανοι για κάθε κοἰνωνική εξέγερση, για κάθε σπιθαµή εδάφους που διανύουμε προς 
την ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΗ. 


ΤΟ ΠΑΘΟΣ ΓΙΑ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ 
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΓΡΑΜΜΑΤΙΟ ΓΙΑ ΕΞΑΡΓΥΡΩΣΗ 


ΛΕΥΤΕΡΙΑ Σ' ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥΣ ΤΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ ΤΟΥ ΔΕΚΕΜΒΡΗ 


Αθήνα 9 Γενάρη 2009 Συσπείρωση Αναρχικών 


ο. . ο. . ο ο ο. 
Ἡ ΑΝΑΡΧΙΚΗ Ο Κύκλος Σύνταξης της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ 


“ . . « 
εώς Τωέτῃη απόνρμχωα στις μ., στο νεο Ω. 


ΝΝΑΡΧΙΕΙ 


| ο. ή 


πλ οκκόι μι κσολκηλώσα ορμε α χω λα ολες. νους 


γέλια, αλλά δυστυχώς οι ευθύνες είναι τόσο µεγά- 
λες για καταστάσεις που προέκυψαν, αλλά και για α- 
κόµη πιο επώδυνες που θα μπορούσαν να προκύ- 
ψουν και γι’ αυτό δεν το κάνουμε. 

Και για να τολειώνουµε, ο τελευταίος που θα µπο- 
ρούσε να κρίνει και να αποφασίσει ότι η κοινωνική ε- 
ξέγερση είχε λάβει τόλος και του έλαχε ο κλήρος να 
την αναζωπυρώσει, ήταν ο Ε.Α. και ο κάθε Ε.Α. Η έ- 
στω πρόσκαιρη αναστροφή του κλίµατος που είχε 
δημιουργήσει η κοινωνική περιφρόνηση στις κατα- 
σταλτικές δυνάμεις, όχι βέβαια µέσα από ειρηνιστι- 
κά προτάγµατα και ανώδυνες πορείες, είναι ένα γε- 
γονός το οποίο στηρίχθηκε στην επίθεση στα Εξάρ- 
χεια και στον βαρύ τραυματισμό ενός Ματατζή, λί- 
γες µόνο ηµέρες πριν τηύ επανάληψη. κινητοποιή- 
σεων στις 9 Γενάρη, όταν διαδηλωτές μακελεύτηκαν 
απότις δυνάμεις καταστολής. 

Έχουμε ξαναπεί ότι η στρατηγική της έντασης, ό- 
χι µόνο αφήνει κερδισµένο το κράτος αφού αποτελεί 
προνομιακό για εκείνο πεδίο καταστολής, αλλά 
στραγγίζει ό,τι δημιουργικό και ανεξέλεγκτο γεννά η 
κοινωνική σύγκρουση και η κοινωνική ανυποταξία. 
Ρυθμιστές της κοινωνικής σύγκρουσης οι αναρχικοί 
δεν δέχθηκαν, ούτε είναι διατεθειμένοι να δεχθούν. 
Έχουν δείξει και θα δείξουν και στο μέλλον την αλ- 
ληλεγγύη τους σε όποιον διώκεται από το κράτος, 
αλλά «χρήσιμοι ηλίθιοι» δεν ήταν ουδέποτε και ούτε 
θα γίνουν. 


ο το ο αμ ο” 


Συσπείρωση Αναρχικών 


1. Εφημερίδα Εποχή, Ένθετο Εντός Εποχής, Γιάννης Μα- 
νιάτης, Εἰ ρμῖς οη 5᾿ ΘΠΟ806 οη νοϊϊ, Μπαίνουμε στο χορό 
και ύστερα βλέπουμε. 

2. «Φτάσαμε στο σηµείο να συζητάμε ποια είναι τα απο- 
δεκτά όρια «επαναστατικής βίας», λες και ζούμε σε µια χώ- 
ρα που βρίσκεται υπό κατοχή ξένης δύναμης ή σε συνθή- 
κες πραγματικής λαϊκής εξέγερσης. Φτάσαμε ακόµη στο 
σηµείο να συζητάμε αν χρειαζόμαστε πραγματικά αστυνο- 
µία και μηχανισμούς ασφαλείας. Καιτελευταία καταλήξαμε 
στην πλήρη κοινωνική αποδοχή Και τηλεοπτική ενθάρρυν- 
ση.του Φαινομένου των επιθέσεων από µαθητές σε αστυ- 
νομικά τµήµατα. Αν κάποιος τολμήσει να μιλήσει για την α- 
(νάγκη κάθε σοβαρής δημοκρατίας να έχει «νόµο και τάξη» 
αντιμετωπίζεται περίπου ως ...χουντικός ή όργανο σκοτει- 
νών κύκλων», Καθημερινή 4-1-2009, Α. Παπαχελάς 

8. «Είναι σαν να βρισκόμαστε όλοι στην ίδια πλευρά, σε 
µια σύγκρουση µε αόρατο εχθρό. Διαφέρουμε σε µεθό- 
δους και τακτικές (δεν σπάµε όλοι μαγαζιά) αλλά απέναντι 
µας έχουµε όλοι το «κράτος», το «κεφάλαιο», τον «κατανα- 
λωτισµό». Καθημερινή 28-12-2008, Ν. Κωνσταντάρας 

4. Γ, Καλαντζής, Ελεύθερος Τύπος 12-12-2008 


όσον ν αφορά την καταστολή: 

Είναι αναμενόμενο, λοιπόν, το κράτος να εκμεταλλεύεται οποιαδήποτε αφορμή του δοθεί από τη το που βρέθηκε µε την 
πλάτη στο τοίχο λόγω της εξέγερσης του Δεκέμβρη. 

Ούτε φυσικά είναι παράξενο, εν όψει νέων κινητοποιήσεων, να πληθαίνουν τα προσκλητήρια περιφρούρησης της εξουσια- 
στικής οµαλότητας, να χαράσσονται βιαστικά διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους εξεγερµένους του Δεκέμβρη, να απει- 
λούνται οι ανυπότακτοι µε σκληρά μέτρα. 

Επίσης, δεν είναι διόλου περίεργη η εντεινόµενη στόχευση συγκεκριμένων μορφών. κοινωνικού αγώνα όπως οι ΚΑΤΑΛΗΨΕΙΣ. 
Μια στόχευση, που έχει κατά νου τον ευρύτερο περιορισμό και αποδυνάμωση των όποιων κινητοποιήσεων. Γιατί, βέβαια, για 
το κράτος και τους κομματικούς δεν είναι µόνο οι καταλήψεις ανεπιθύμητες, αλλά και κάθε κινητοποίηση που παραμένει εκτός 
ελέγχου. 

Σ αυτή την κατεύθυνση, οι διαχειριστές των κρατικών υποθέσεων, δεν σταματούν να μοιράζουν συχαρίκια στο ΚΚΕ, να προ- 
τρέπουν τον ΣΥΝ να εντείνει την καταδίκη της βίας των εξεγερμένων, αλλά και να καλούν σε συστράτευση την, αναγνωρισµέ- 
νη από τους ίδιους, «πανεπιστημιακή κοινότητα», που «οφείλει» να περιφρουρήσει κτίρια, πορείες και εκδηλώσεις. 

Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότι όποιος χρωστάει στην εξουσία, ό,τι και αν χρωστάει, θα σταθεί για µιαν ακόµη φορά στο πλάι 
της, στις δύσκολες στιγμές. 

Γνωρίζουμε πολύ καλά, ότι θα βρεθούν οι καλοθελητές που «θ᾽ αναλάβουν τις ευθύνες τους, γιατί η χώρα εκτέθηκε». 

Αλλά, ας γνωρίζουν κι εκείνοι, ότι οι αγωνιζόµενοι και οι εξεγερµένοι είναι αυτοί που θα ορίσουν τις µορφές αγώνα, την ἑ- 
νταση των κινητοποιήσεων, την διάρκειά τους. Είναι αυτοί, που θα επιλέξουν αν θα καταλάβουν σχολεία και πανεπιστήµία, την 
συχνότητα µε την οποία θα διαδηλώνουν ή θα στήνουν οδοφράγµατα και θα συγκρούονται στο κέντρο της πόλης ή στις γει- 
τονιές. Είναι αυτοί, που όχουν κάθε λόγο να µην πηγαίνουν στα σπίτια τους την στιγµή που κράτη και κάθε εξουσία έχουν την 
δυνατότητα να μακελεύουν τις ανθρώπινες κοϊνωνίες µε σφαγές, όπως αυτή που συνεχίζεται στην Παλαιστίνη. 

Και ας γνωρίζουν ακόµη ότι δεν είµαστε διατεθειμένοι να τους χαρίσουµε ούτε µια στιγµή από τις εξεγέρσεις στις οποίες 
συμμετέχουμε. 

Γιατί είµαστε και θα παραμείνουµε περήφανοι για κάθε κοινωνική εξέγερση, για κάθε σπιθαµή εδάφους που διανύουμε προς 
την ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΑΠΕΛΕΥΘΕΡΩΣΗ. 


ΤΟ ΠΑΘΟΣ ΓΙΑ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑ ΚΑΙ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΔΙΚΑΙΟΣΥΝΗ 
ΔΕΝ ΕΙΝΑΙ ΓΡΑΜΜΑΤΙΟ ΓΙΑ ΕΞΑΡΓΥΡΩΣΗ 


ον τν -.»- κ νε ο νὸς η ο” ο. ολ, 


ΛΕΥΤΕΡΙΑ Σ' ΟΛΟΥΣ ΤΟΥΣ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥΣ ΤΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ ΤΟΥ ΛΕΚΕΜΒΡΗ 


Συσπείρωση Αναρχικών 


Αθήνα 9 Γενάρη 2009 


Ἡ ΑΝΑΡΧΙΚΗ Ο Κύκλος Σύνταξης της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ 
] ΕΙΝΑΙ ΑΝΟΙΚΤΑ κάθε Τρίτη απόγευμα στις 7, στο χώρο 


της Αναρχικής Αρχειοθήκης Αθήνας 
(Σαριπόλου 8, (δίπλα στο Αρχαιολογικό 
Μουσείο) 


ΔΕΥΤΕΡΑ Και ΠΕΜΠΤΗ ὔ-7μμ 


ΑΟΚΛΛΟΛΕΝΟΕ 
ΑΛΚΑΚΛΟΑΕΛΑΕ 


ΗΠ ΑΝΑΡΧΙΚΗ Σύντροφοι/σσες και Φίλουες, 
ΑΡΧΕΙΟΘΗΚΗ εάν πρόκειται να στείλετε ΣΥΣΤΗΜΕΝΕΣ 
ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗΣ επιστολές ή δέµατα, 


θα πρέπει να απευθύνονται στο όνοµα: 
Παναγιώτης Λιόλιος, 
Τ.Θ. 20054, Τ.Κ. 10032, ΑΘΗΝΑ 
Ἡ ΗΛΕΚΤΡΟΝΙΚΗ µας διεύθυνση είναι: 
ἀἰαάτοπη((ῶτεγο]αβομ.ς, 
δε το τηλέφωνο επικοινωνίας 


ΜΑΜΑ 69 72 79 95 07 


ἳ 
κ αμ 


(Δελμούζου ὃ, πρώτη παράλληλος της 
Φιλίππου, από Αγίας Σοφίας) 
είναι ανοικτά Τετάρτη 
5.00 - 8 το απόγευµα 
και Σάββατο από 10.9θαᾳμ - 2.00μμ 
τηλέφωνο επικοινωνίας 69 92 25 12 86 


--ΑΙΦΡΔΙΡΟΜΙΗΙ 


ο Σάββατο, 24 Ιανουαρίου, πραγµατο- 

| ποιείται στο σταθµό Μοναστηρακίου, στην 

Αθήνα, συγκέντρωση αλληλεγγύης στους 

διωκόµενους και προφυλακισµένους της εξέγερ- 
σης του Δεκέμβρη 2008. 

Η συγκέντρωση - πορεία που καλεί η ανοιχτή 
συνέλευση εξεγερμένων για την αλληλεγγύη 
στους διωκόμενους της εξέγερσης, αναρχικές κι 
αντιεξουσιαστικές οµάδες και συλλογικότητες έ- 
χει ορισθεί για τις 12 το μεσημέρι. Στο χώρο της 
συγκέντρωσης μοιράζονται προκηρύξεις και 
στήνεται µικροφωνική. 

Η πορεία ξεκινά στις 2 μμ. µε την συμμετοχή 
μεγάλου αριθμού αναρχικών, αντιεξουσιαστών, 
αυτόνομων, και νεολαίων. Το κεντρικό πανώ της 
πορείας γράφει ΟΥΤΕ ΒΗΜΑ ΠΙΣΩ - Άμεση απε- 
λευθέρωση των φυλακισμένων της εξέγερσης. 
Πανώ, επίσης, υπάρχει από την κατάληψη της Φι- 
λοσοφικής που γράφει: ΛΕΥΤΕΡΙΑ στους ΣΥΛΛΗ- 
ΦΘΕΝΤΕΣ του ΔΕΚΕΜΒΡΗ, καθώς και το πανώ 
της Συσπείρωσης Αναρχικών στο οποίο αναγρά- 
Φεται ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΞΕ- 
ΓΕΡΣΗ, ΘΑ ΓΙΓΑΝΤΩΘΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ 
ΔΡΑΣΗ. ΓΙΑ ΟΣΑ ΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΔΕΚΕΝ- 
ΒΡΙΟ, ΜΟΝΟΝ Οἱ ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ ΕΧΟΥΝ ΛΟ- 
ΓΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΜΟΥΝ. 

Η διαδήλωση κινείται δια µέσου της οδού Αθη- 
νάς, στρίβει στην Ευριπίδου και µετά προς τα δε- 
ξιά στην οδό Αιόλου. Στο ύψος της Ερμού η πο- 
ρεία στρίβει αριστερά και διασχίζει το δρόµο µέ- 
χριτην πλατεία Συντάγματος. Εκεί εκδηλώνονται 
Φραστικές επιθέσεις προς τις διµοιρίες των µπά- 
τσων. Το σκηνικό επαναλαμβάνεται στο ύψος 
της Βουλής. Από περιορισμένη µερίδα διαδηλω- 
τών συνεχίζεται η εκδήλωση εκφράσεων «σι- 
µπάθειας» προς τους µπάτσους, που συνοδεύε- 
ται από ακίνδυνες κινήσεις ορισμένων διαδηλω- 
τών. 


Στα λουλουδάδικα υπάρχουν κλούβες που - ' 


χουν αποκλείσει τη Β. Σοφίας. Το σχέδιο των 
µπάτσων είναι να µπουν στα δεξιά και αριστερά 
της πορείας. Η µία διµοιρία αρχίζει να αναπτύσ- 
σεται ανενόχλητη από τα αριστερά στο ύψος 
του ξενοδοχείου Μ. Βρετανία ενώ άλλη διµοιρία 
προσπάθεια να καταλάβει το δεξί µέρος της πο- 
ρείας. 

Από ολιγάριθµη ομάδα διαδηλωτών γίνεται α- 
νεπιτυχής προσπάθεια να εμποδιστούν τα ΜΑΤ. 
Όταν η διµοιρία βρίσκεται στην πυλωτή δέχεται 
πέτρες και μπουκάλια µε νερό. Ακολουθεί ρίψη 


ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΟΝΙΚΗ ΕΞΕΓΕΡΣΗ, 
ΘΑ ΠΙΓΑΝΤΩΘΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΔΡΑΣΗ. 
ο ΠΑ 0ΣΑ ΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΔΕΚΕΜΒΡΙΟ, 
ΜΟΝΟΝ Οἱ ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ ΕΧΟΥΝ ΛΟΓΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΜΟΥΝ 


Τί αφήνει πίσω της µια κοινωνική εξέγερση; 
Ερείπια, σύμφωνα µε τους εξουσιαστές κι όσους τρέφονται και ωφελούνται από το σύστηµα δουλείας κι εκμετάλλευσης που 
υπάρχει. 

Ελπίδες, για ένα κόσμο λεύτερο, δημιουργικό και ανεξούσιο, για τους καταπιεσµένους που βλέπουν την ατομική και κοινωνι- 
κή απελευθέρωση µέσα από το πρίσμα της ολοκληρωτικής καταστροφής του κράτους και των εξουσιαστικών κι εκµεταλλευτικών 
σχέσεων. 

Απογοήτευση, για όσους δεν μπορούν να δουν πως τα εμπόδια που προκύπτουν δεν είναι ικανά να ανατρέψουν την απελει- 
θερωτική πορεία. 

Ηττοπάθεια, για εκείνους που προσπαθούν να μετρήσουν το μέγεθος µιας κοινωνικής εξέγερσης µόνο µε τις συλλήψεις και 
την κατασταλτική διαδικασία του κρατικού μηχανισμού. Είναι, πάντως, χαρακτηριστικό πως το μέγεθος της καταστολής συν- 
δέεται µε την ένταση της εξέγερσης και τα αντικρατικά χαρακτηριστικά που εκδηλώνονται. 

Δεν πρέπει, άλλωστε, να µας διαφεύγειτο δεδομένο, πως όσο υπάρχει κράτος θα υπάρχουν συλλήψεις εξεγερμένων και αγώ- 
νιζόµενων. Επειδή πρόκειται για µια διαρκή πρακτική, µε την οποία οἱ κρατούντες επιχειρούν να καταστείλουν, εξατομικεύοντας, 
διαχωρίζοντας, προσπαθώντας να προκαλέσουν ανασφάλεια και Φόβο κυρίως σ’ όσους έχουν άµεση σχέση µε την λειτουργία 

(του συστήµατος κυριαρχίας, που µε αυτά τα µέσα έχει καθιερώσει την σταθεροποίηση της ισχύος του. Και, τέλος, να πετύχει µια 
διαπραγμάτευση µε τους δικούς του όρους που δεν είναι άλλοι από αυτούς της αναγνώρισης και επιβεβαίωσης τής κυριαρχίας 
του. 

Στη διάρκεια της εξέγερσης του Δεκέμβρη 2008, οι προσαγωγές στα αστυνομικά τµήµατα ξεπέρασαν τις χίλιες. Συνελήφθη- 
σαν 277, ενώ έχουν προφυλακιστεί 69, από τους οποίους οι 35 είναι μετανάστες. Άλλοι 50 μετανάστες έχουν καταδικαστεί με συ- 
νοπτικές διαδικασίες και έχουν πάρει το δρόµο της απέλασης. 

Όμως αυτές οι ενέργειες του κράτους δεν μπόρεσαν να σταματήσουν την εξέγερση. Ο κόσμος .ν αποθαρρύνθηκε αλλά συ- | 
νέχισε να βρίσκεται στους δρόµους και να συγκρούεται. 

Παρ' όλα αυτά, το κράτος γνωρίζει πολύ καλά πως οι συλλήψεις και οι προφυλακίσεις είναι ος να οδηγήσουν σε αμυντι- 
κές καταστάσεις τους αγωνιζόµενους. 

Γύ αυτό και η αλληλεγγύη στους διωκόµενους και φυλακισμένους μπορεί να αποτελέσει µια συνέχεια της κοινωνικής δράσης, 
όταν δεν αυτοπεριορίζεται. Όταν δεν επιχειρείται να μετατραπεί η ουσία της εξέγερσης σε ρεφορμιστικά ανταλλάγματα και πο- 
λιτικά κέρδη. Όταν συνεχίζει να απλώνεται και να επαναλαμβάνεται σε κάθε περίπτωση, στον κοινωνικό χώρο, το μήνυμα της σύ- 
γκρουσης και της αδιαπραγµάτευτης στάσης. Όταν όλα αυτά δεν υπερκαλύπτονται από την συμπαράσταση αλλά από τον αντι- 
κρατισµό. 

Άλλωστε, κάθε κοινωνική εξέγερση έρχεται να υπενθυμίσει ακριβώς αυτή την αναγκαιότητα. Να αναδείξει εκείνα τα χαρακτη- 
ριστικά που κάνουν την, όπου Γης, Εξουσία να χάνει το έδαφος κάτω από τα πόδια της και να αναζητά τα στηρίγματα που θατην 
κάνουν να επαναφέρει την τάξη. Στην περίπτωση του Δεκέμβρη 2008 αυτά τα στηρίγματα έδωσαν ξανά το παρόν µε την εκκω- 
Φαντική σιωπή και απουσία τους. Είναι, για παράδειγµα, αυτοί που νάρκωσαν τα συναισθήματα της ανθρωπιάς και της αλληλεγ- 
γύης στους φυλακισμένους βάζοντάς τους στη «λίστα αναμονής» για µερικές «παροχές» που, έτσι κι αλλιώς, ήταν προγραμµατι- 
σµένες να δοθούν από το κράτος. 

Είναι ακριβώς εκείνοι οι θεσμισµένοι παράγοντες που δεν διανοούνται την ὐπαρξή τους χωρίς κράτος κι εξουσία, επειδή καρ- 
πώνονται οφέλη από τον πόνο των ανθρώπων και τα ποσοστά δύναμης, που τους παραχωρεί το σύστηµα της εξουσιαστικής κτη- 
νωδίας. 

Είναι οι συνδικαλιστές, που η την αµοιβή τους για την αδράνεια και την αρνητική τους στάση απέναντι στην εξέγερ- 
ση. Είναι οι κινητοποιήσεις. των αγροτοσυνδικαλιστών, που έρχονται να υπενθυμίσουν ΄ με ποιο ο τρόπο, οἱ ο κάθε ε υποστηρικτής του. 


σι Ενα 


συ μη νυν 


αι ο ω οτι ος Αναρχιίων οτο ΟτΟιΟ αναγρα- 
Φεται ΑΥΤΑ ΠΟΥ ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΞΕ- 
ΓΕΡΣΗ, ΘΑ ΓΙΓΑΝΤΩΘΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ 
ΔΡΑΣΗ. ΓΙΑ ΟΣΑ ΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΔΕΚΕΝ- 
ΒΡΙΟ, ΜΟΝΟΝ Οἱ ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ ΕΧΟΥΝ ΛΟ- 
ΓΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΜΟΥΝ. 

Η διαδήλωση κινείται δια µέσου της οδού Αθη- 
νάς, στρίβει στην Ευριπίδου και µετά προς τα δε- 
ξιά στην οδό Αιόλου. Στο ύψος της Ερμού η πο- 
ρεία στρίβει αριστερά και διασχίζειτο δρόµο µέ- 
χριτην πλατεία Συντάγματος. Εκεί εκδηλώνονται 
Φραστικές επιθέσεις προς τις διµοιρίες των µπά- 
τσων. Το σκηνικό επαναλαμβάνεται στο ύψος 
της Βουλής. Από περιορισμένη μερίδα διαδηλω- 
τών συνεχίζεται η εκδήλωση εκφράσεων «συ- 
µπάθειας» προς τους µπάτσους, που συνοδεύε- 
ται από ακίνδυνες κινήσεις ορισμένων διαδηλω- 
τών. 


Στα λουλουδάδικα υπάρχουν κλούβες που ὁ- ΄ 


χουν αποκλείσει τη Β. Σοφίας. Το σχέδιο των 
µπάτσων είναι να µπουν στα δεξιά και αριστερά 
της πορείας. Η µία διµοιρία αρχίζει να αναπτύσ- 
σεται ανενόχλητη από τα αριστερά στο ύψος 
του ξενοδοχείου Μ. Βρετανία ενώ άλλη διµοιρία 
προσπάθεια να καταλάβει το δεξί µέρος της πο- 
ρείας. 

Από ολιγάριθµη ομάδα διαδηλωτών γίνεται α- 
νεπιτυχής προσπάθεια να εμποδιστούν τα ΜΑΤ. 
Όταν η διµοιρία βρίσκεται στην πυλωτή δέχεται 
πέτρες και μπουκάλια µε νερό. Ακολουθεί ρίψη 
χειροβομβίδων κρότου και λάμψης και δακρυγό- 
νων. Ένα τµήµα της διαδήλωσης προσπαθεί να 
αντιμετωπίσει τα ΜΑΤ που κάνουν χρήση δακρυ- 
γόνων. Η πορεία κόβεται ουσιαστικά σε τρία κοµ- 
µάτια. Το τελευταίο τµήµα της πορείας αποκόβε- 
ται µαζί µε το πανώ της Συσπείρωσης Αναρχι- 
κών. 

Την µεγαλύτερη επίθεση δέχεται το µεσαίο 
τµήµα. Ξυλοκοπούνται διαδηλωτές και τα επει- 
δόδια διαρκούν για αρκετή ώρα. Κόσμος κατα- 
Φεύγει στα προπύλαια και στο κτίριο της Νομµι- 
κής. Στην πανεπιστημίου ρίχνονται πέτρες και η 
περιοχή πνίγεται στα δακρυγόνα. Αργότερα οι 
συγκρούσεις μεταφέρονται στην περιοχή της 
πλατείας Εξαρχείων η οποία σύντομα καταλαµ- 
βάνεται απότις δυνάµεις των ΜΑΤ µέχρι αργάτο 
απόγευμα. 

Πορείες αλληλεγγύης στους διωκόµενους και 
προφυλακισμένους της εξέγερσης γίνονται την {- 
δια µέρα σε Θεσσαλονίκη, Πτολέμαΐδα, Βόλο, 
Χαλκίδα, Πάτρα, Κέρκυρα, Νάξο, Χανιά, Ρέθυ- 
µνο, Ηράκλειο και Μυτιλήνη, 


ΠΜ Ισ μείον ώ μην μμ ΕΣ ήν ων. ιὁ μις οὐκ μήν αυσσνόλμωή ή 


μα ὡς κκ θήλὰν ἁ νὰ ο ο μμμμκ ο μνμμα μή, ὁμ. αλλα λιχλωε 


δέεται με την ένταση. της εξέγερσης και τα ᾽αντικρατικά χαρακτηριστικά. που εκδηλώνονται. 

Δεν πρέπει, άλλωστε, να µας διαφεύγειτο δεδομένο, πως όσο υπάρχει κράτος θα υπάρχουν συλλήψεις εξεγερμένων και αγω- 
νιζόµενων. Επειδή πρόκειται για µια διαρκή πρακτική, µε την οποία οι κρατούντες επιχειρούν να καταστείλουν, εξατομικεύοντας, 
διαχωρίζοντας, προσπαθώντας να προκαλέσουν ανασφάλεια και Φόβο κυρίως σ᾿ όσους έχουν άµεση σχέση µε την λειτουργία 


(του συστήµατος κυριαρχίας, που µε αυτά τα µέσα έχει καθιερώσει την σταθεροποίηση της ισχύος του. Και, τέλος, να πετύχει µια 


διαπραγμάτευση µε τους δικούς του όρους που δεν είναι άλλοι από αυτούς της αναγνώρισης και επιβεβαίωσης τής κυριαρχίας 
του, - 

Στη διάρκεια της εξέγερσης του Δεκέμβρη 2008, οι προσαγωγές στα αστυνομικά τµήµατα ξεπέρασαν τις χίλιες. Συνελήφθη- 
σαν 277, ενώ έχουν προφυλακιστεί 69, από τους οποίους οι 32 είναι μετανάστες. Άλλοι 50 μετανάστες έχουν καταδικαστεί με συ- 
νοπτικές διαδικασίες και έχουν πάρει το δρόµο της απέλασης. 

Όμως αυτές οι ενέργειες του κράτους δεν μπόρεσαν να σταματήσουν την εξέγερση. Ο κόσμος ον ἁποὐασρυνθην” αλλά συ- | 
νόχισε να βρίσκεται στους δρόµους και να συγκρούεται. 

Παρ' όλα αυτά, το κράτος γνωρίζει πολύ καλά πως οι συλλήψεις και οι προφυλακίσεις είναι ως να οδηγήσουν σε αμυντι- 
κές καταστάσεις τους αγωνιζόµενους. 

Γή αυτό και η αλληλεγγύη στους διωκόµενους και φυλακισμένους μπορεί να αποτελέσει µια συνέχεια της κοινωνικής δράσης, 
όταν δεν αυτοπεριορίζεται. Όταν δεν επιχειρείται να µετατραπεί η ουσία της εξέγερσης σε ρεφορµιστικά ανταλλάγματα και πο- 
λιτικά κέρδη. Όταν συνεχίζει να απλώνεται και να επαναλαμβάνεται σε κάθε περίπτωση, στον κοινωνικό χώρο, το μήνυμα της σύ- 
γκρουσης και της αδιαπραγµάτευτης στάσης. Όταν όλα αυτά δεν υπερκαλύπτονται από την συμπαράσταση αλλά από τον αντι- 
κρατισµό. 

Άλλωστε, κάθε κοινωνική εξέγερση έρχεται να υπενθυµίσει ακριβώς αυτή την αναγκαιότητα. Να αναδείξει εκείνα τα χαρακτη- 
ριστικά που κάνουν την, όπου Γης, Εξουσία να χάνει το έδαφος κάτω από τα πόδια της και να αναζητά τα στηρίγµατα που θα την 
κάνουν να επαναφέρει την τάξη. Στην περίπτωση του Δεκέμβρη 2008 αυτά τα στηρίγματα έδωσαν ξανά το παρόν µε την εκκω- 
Φαντική σιωπή και απουσία τους. Είναι, για παράδειγµα, αυτοί που νάρκωσαν τα συναισθήματα της ανθρωπιάς και της αλληλεγ- 
γύης στους φυλακισμένους βάζοντάς τους στη «λίστα αναμονής» για µερικές «παροχές» που, έτσι κι αλλιώς, ήταν προγραμµατι- 
σµένες να δοθούν από το κράτος. 

Είναι ακριβώς εκείνοι οι θεσµισµένοι παράγοντες που δεν διανοούνται την ὐπαρξή τους χωρίς κράτος κι εξουσία, επειδή καρ- 
πώνονται οφέλη από τον πόνο των ανθρώπων και τα ποσοστά δύναμης, που τους παραχωρεί το σύστηµα της εξουσιαστικής κτη- 
νωδίας. 

Είναι οι συνδικαλιστές, που αναζητούν την αμοιβή τους για την αδράνεια και την αρνητική τους στάση απέναντι στην εξέγερ- 
ση. Είναι οι κινητοποιήσεις των αγροτοσυνδικαλιστών, που έρχονται να υπενθυµίσουν µε ποιο τρόπο, ο κάθε υποστηρικτής του 
κράτους, επιδεικνύει τον έλεγχο του πάνω στους ανθρώπους. Αλλά, και πώς προσπαθεί (µετά την λήξη της εξέγερσης στην ο- 
ποία, εννοείται, δεν συμμετείχε) να εισπράξει την αμοιβή του για τη στάση του. Μια αµοίβή που ντύνεται τον μανδύα των αγωνι- 
στικών κινητοποιήσεω��. 

Για τους αναρχικούς η κοινωνική. εξένλροη είναι ένας σημαντικός σταθµός. Υπενθυμίζει στους ανθρώπους τη σημασία 
της δράσης ενάντια σε κράτη, θεσμούς, μηχανισμούς και στηρίγματα της καταπίεσης και της εκμετάλλευσης. Ανα- 
ζωπυρώνει το πάθος για ένα κόσµο λεύτερο. Αυτό το πάθος, η αψηφισιά στην κρατική βία, η επιμονή, η διάρκεια, η καταστροφι- 
κότητα είναι που έδειξαν πως κάθε ένας είχε άπειρους λόγους να δράσει. Και περισσότερο απ’ όλους οι πλέον στερηµένοι και 
κατατρεγµένοι που βρίσκονται στην ίδια κατάσταση µε τους μετανάστες. Ιδιαίτερα οι τολευταίοι, έδωσαν το παρόν συνθέτοντας 
µια πρωτόγνωρη για τον ελλαδικό χώρο πραγματικότητα. Άλλωστε, θα ήταν ντροπή, ιδιαίτερα για τους τελευταίους, να µην ξε- 
σηκωθούν, να κάψουν, να καταστρέψουν και να λεηλατήσουν κάποια ψίχουλα από τον τεράστιο πλούτο που βρίσκεται γύρωτους. 

Η εξέγερση άφησε τεράστια ρήγματα στη δοµή του καταπιεστικού κι εκμεταλλευτικού συστήµατος. Γι αυτό, ακόµα και οἱ πλέον 
ρετουσαρισµένες ρεφορμµιστικές προσπάθειες δυσκολεύονται να τα επισκευάσουν, μολονότι προσπαθούν να προσαρμοστούν ε- 
πιδεικνύοντας ριζοσπαστικότητα. Επειδή, όλοι γνωρίζουν πως το κράτος εξακολουθεί να έχει μεγάλο πρόβλημα. 

Γι αυτό το λόγο η συνέχιση της δράσης πάνω στα όσα ορίζουν οι κοινωνικές εξεγέρσεις δεν είναι ένα απλό πρόταγµα, αλλά 
µια ρεαλιστική στάση που προτρέπει προς την οργάνωση της αναρχικής δράσης για την κοινωνική απελευθέρωση. 


ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΔΙΩΚΟΜΕΝΟΥΣ ΚΑΙ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥΣ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ 
ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΤΗΣ ΑΔΙΑΠΡΑΓΜΑΤΕΥΤΗΣ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗΣ, ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΑΙΙ! 


28 Ιανουαρίου 2009 Συσπείρωση Αναρχικών (ννν’νν.8ΠΒΓΟΠΥ.Ο{) 


Προκήρυξη που κυκλοφόρησε στην συγκέντρωση 23ης Ιανουαρίου στο Μοναστηράκι για τους φυλακισμένους του Δεκέμβρη 


ται από ακίνδυνες κινήσεις ορισμένων διαδηλω- 
τών. 


Στα λουλουδάδικα υπάρχουν κλούβες που έ- ᾿ 


χουν αποκλείσει τη Β. Σοφίας. Το σχέδιο των 
µπάτσων είναι να µπουν στα δεξιά και αριστερά 
της πορείας. Η µία διµοιρία αρχίζει να αναπτύσ- 
σεται ανενόχλητη από τα αριστερά στο ύψος 
του ξενοδοχείου Μ. Βρετανία ενώ άλλη διµοιρία 
προσπάθεια να καταλάβει το δεξί µέρος της πο- 
ρείας. 

Από ολιγάριθµη ομάδα διαδηλωτών γίνεται α- 
νεπιτυχής προσπάθεια να εμποδιστούν τα ΜΑΤ. 
Όταν η διµοιρία βρίσκεται στην πυλωτή δέχεται 
πέτρες και μπουκάλια µε νερό. Ακολουθεί ρίψη 
χειροβομβίδων κρότου και λάµψης και δακρυγό- 
νων. Ένα τµήµα της διαδήλωσης προσπαθεί να 
αντιμετωπίσει τα ΜΑΤ που κάνουν χρήση δακρυ- 
γόνων. Η πορεία κόβεται ουσιαστικά σε τρία κοµ.- 
µάτια. Το τελευταίο τµήµα της πορείας αποκόβε- 
ται µαζί µε το πανώ της Συσπείρωσης Αναρχι- 
κών. 

Την µεγαλύτερη επίθεση δέχεται το μεσαίο 
τµήµα. Ξυλοκοπούνται διαδηλωτές και τα επει- 
δόδια διαρκούν για αρκετή ώρα. Κόσμος κατα- 
Φεύγει στα προπύλαια και στο κτίριο της Νοµι- 
κής. Στην πανεπιστημίου ρίχνονται πέτρες και η 
περιοχή πνίγεται στα δακρυγόνα. Αργότερα οι 
συγκρούσεις μεταφέρονται στην περιοχή της 
πλατείας Εξαρχείων η οποία σύντομα καταλαµ- 
βάνεται απότις δυνάµεις των ΜΑΤ µέχρι αργάτο 
απόγευμα. 

Πορείες αλληλεγγύης στους διωκόµενους και 
προφυλακισμένους της εξέγερσης γίνονται την {- 
δια µέρα σε Θεσσαλονίκη, Πτολέμαΐδα, Βόλο, 
Χαλκίδα, Πάτρα, Κέρκυρα, Νάξο, Χανιά, Ρέθυ- 
µνο, Ηράκλειο και Μυτιλήνη, 


“ΑΛΛΗΝΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΔΙΘΚΟΜΕΝΟ: 
ΙΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥΣ” 
ΤηΣ Κα ώς ἐλλε Ά-. 


ΚΑ 


λιτικά κέρδη. Όταν συνεχίζει να απλώνεται και να επαναλαμβάνεται σε κάθε περίπτωση, στον κοινωνικό χώρο, το μήνυμα της σύ- 
γκρουσης και της αδιαπραγµάτευτης στάσης. Όταν όλα αυτά δεν υπερκαλύπτονται από την συμπαράσταση αλλά από τον αντι- 
κρατισµό. 

Άλλωστε, κάθε κοινωνική εξέγερση έρχεται να υπενθυμίσει ακριβώς αυτή την αναγκαιότητα. Να αναδείξει εκείνα τα χαρακτη- 
ριστικά που κάνουν την, όπου Γης, Εξουσία να χάνει το έδαφος κάτω από τα πόδια της και να αναζητά τα στηρίγματα που θα την 
κάνουν να επαναφέρει την τάξη. Στην περίπτωση του Δεκόμβρη 2008 αυτά τα στηρίγματα έδωσαν ξανά το παρόν µε την εκκω- 
Φαντική σιωπή και απουσία τους. Είναι, για παράδειγµα, αυτοί που νάρκωσαν τα συναισθήματα της ανθρωπιάς και της αλληλεγ- 
γύης στους φυλακισμένους βάζοντάς τους στη «λίστα αναμονής» για µερικές «παροχές» που, έτσι κι αλλιώς, ήταν προγραμµατι- 
σµένες να δοθούν από το κράτος. 

Είναι ακριβώς εκείνοι οι θεσμισµένοι παράγοντες που δεν διανοούνται την ύπαρξή τους χωρίς κράτος κι εξουσία, επειδή καρ- 
πώνονται οφέλη από τον πόνο των ανθρώπων καιτα ποσοστά δύναμης, που τους παραχωρεί το σύστηµα της θξουσιαστικής κτη- 
νωδίας. 

Είναι οι συνδικαλιστές, που αναζητούν την αμοιβή τους για την αδράνεια και την αρνητική τους στάση απέναντι στην εξέγερ- 
ση. Είναι οι κινητοποιήσεις των αγροτοσυνδικαλιστών, που έρχονται να υπενθυµίσουν µε ποιο τρόπο, ο κάθε υποστηρικτής του 
κράτους, επιδεικνύει τον άλεγχο του πάνω στους ανθρώπους, Αλλά, και πώς προσπαθεί (µετά την λήξη της εξέγερσης στην ο- 
ποία, εννοείται, δεν συμμετείχε) να πο την αµοιβή του για τη στάση του. Μια αµοίβή που ντύνεται τον μανδύα των αγωνι- 
στικών κινητοποιήσεων. 

Για τους αναρχικούς η κοινωνική. εΕά ση είναι ένας σημαντικός σταθµός. Υπενθυμίζει στους ανθρώπους τη σημασία 
της δράσης ενάντια σε κράτη, θεσμούς, μηχανισμούς και στηρίγματα της καταπίεσης και της εκμετάλλευσης. Ανα- 
ζωπυρώνειτο πάθος για ένα κόσµο λεύτερο. Αυτό το πάθος, η αψηφισιά στην κρατική βία, η επιµονή, η διάρκεια, η καταστροφι- 
κότητα είναι που έδειξαν πως κάθε ένας είχε άπειρους λόγους να δράσει. Και περισσότερο απ' όλους οι πλέον στερηµένοι και 
κατατρεγµένοι που βρίσκονται στην ίδια κατάσταση µε τους μετανάστες. Ιδιαίτερα οι τελευταίοι, έδωσαν το παρόν συνθέτοντας 
µια πρωτόγνωρη για τον ελλαδικό χώρο πραγματικότητα. Άλλωστε, θα ήταν ντροπή, ιδιαίτερα για τους τελευταίους, να µην ξε- 
σηκωθούν, να κάψουν, να καταστρέψουν και να λεηλατήσουν κάποια ψίχουλα από τον τεράστιο πλούτο που βρίσκεται γύρωτους. 

Η εξέγερση άφησε τεράστια ρήγματα στη δοµή του καταπιεστικού κι εκμεταλλευτικού συστήµατος. Γι' αυτό, ακόµα και οι πλέον 
ρετουσαρισµένες ρεφορµιστικές προσπάθειες δυσκολεύονται να τα επισκευάσουν, μολονότι προσπαθούν να προσαρμοστούν ε- 
πιδεικνύοντας ριζοσπαστικότητα. Επειδή, όλοι γνωρίζουν πως το κράτος εξακολουθεί να έχει µεγάλο πρόβλημα. 

Γι αυτό το λόγο η συνέχιση της δράσης πάνω στα όσα ορίζουν οι κοινωνικές εξεγέρσεις δεν είναι ένα απλό πρόταγµα, αλλά 
µια ρεαλιστική στάση που προτρέπει προς την οργάνωση της αναρχικής δράσης για την κοινωνική απελευθέρωση. 


ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΔΙΩΚΟΜΕΝΟΥΣ ΚΑΙ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥΣ ΤΗΣ ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ 
ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΤΗΣ ΑΔΙΑΠΡΑΓΜΑΤΕΥΤΗΣ ΣΥΓΚΡΟΥΣΗΣ, ΣΤΟ ΔΡΟΜΟ ΓΙΑ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΑ!!! 


28 Ιανουαρίου 2009 


Συσπείρωση Αναρχικών (ννιγνν.ΒΠΒΓΟΠΥ.Ο{) 


Προκήρυξη που κυκλοφόρησε στην συγκέντρωση 23ης Ιανουαρίου στο Μοναστηράκι για τους φυλακισμένους του Δεκέμβρη 


' πας ΤΕΝΝΗΣΕ Ἡ ΚΟΙΝΟΝΙΚΗ ΕΣΕΓΕΡΣΗ 
ΘΔΓΙΓΑΝΤΟΘΟΥΝ ΜΕ την ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΑΗ, ο 
Π ή] ολ ΛΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΑΚΚΕΗΛΙΗ ΠΟΝΟ 


«Δ6/ Λῃ ία. εν 


ο 
ληΝ 


6 9 


------------------ΛΙΦΡΘΙΡΟΜΙΗΙ ---- 
το ΕΚΔΙ 9' 


Παρασκευή 2 Ιανουαρίου 

Η «Συνωμοσία Πυρήνων της Φωτιάς» ανα- 
λαμβάνει την ευθύνη για Ἰ4 εμπρησμούς 
το βράδυ της πρωτοχρονιάς σε Αθήνα και 
Θεσσαλονίκη. 


Σάββατο 3 Ιανουαρίου 

ΚΑΒΑΛΑ - ΞΑΝΘΗ 

Γίνεται, εισβολή στο σούπερ µάρκετ ΜΑ- 
ΣΟΥΤΗΣ στην Καβάλα και αφαίρεση προ- 
όντων. Το ίδιο συμβαίνει και στο σούπερ 
µάρκετ ΜΑΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ στην Ξάνθη. Και 
στις δύο περιπτώσεις γίνεται διανοµή σε 
παρακείµενες λαϊκές αγορές. τα οποία 
μοιράζονται σε λαϊκή αγορά. Την ευθύνη 
και για τις δυο ενέργειες αναλαμβάνει ο 
ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΣ «ΑΠΑΛΛΟΤΡΙΩΤΩΝ» 
ΞΑΝΘΗΣ - ΚΑΒΑΛΑΣ. 


Κυριακή 4 Ιανουαρίου 
ΓΙΑΝΝΕΝΑ 


Γκρος ο μμ μαμα. η μη Ἠηφιμροψσν μανηγσκνοψη 


Επίθεση µε 
πότρες και µο- 
λότοφ γίνεται 
στο ατ. Πατη- 
σίων. 


ΣΟΜΑΛΙΑ 

Στρατιώτες 
προσπαθούν 
να ληστέψουν 
τα λιγοστά υ- 
πάρχοντα κα- 
τοίκων σε συ- 
νοικία του Μο- 
γκαντίσου. Νε- 
ολαίοι τους επι- 
τίθενται µε χει- 
ροβομβίδες και 
σκοτώνουν πέ- 
ντε απ’ αυτούς. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Προξενούνται 

φθορές, από ο- 

µάδα ατόμων, 

στα Υραφεία 
της Επιθεώρησης Εργασίας στην οδό Πρ. 
Κορομηλά. Στο χώρο πετιούνται Φειγ-βο- 
λάν αλληλεγγύης στην Κ. Κούνεβα. 


Παρασκευή 9 Ιανουαρίου 

ΑΘΗΝΑ 

Μετάτο τέλος της σπουδαστικής πορείας 
στα Προπύλαια, ξεσπούν συγκρούσεις µε 
τα ΜΑΤ. Γίνονται ξυλοδαρµοί και αθρόες 
προσαγωγές, ενώ συλλαμβάνονται δύο 
διαδηλωτές. 


Επίθεση µε πέτρες γίνεται στα γραφεία 
της Ν.Δ στο Α. Καλαμάκι. 


ΚΑΥΚΑΣΟΣ 

Σκοτώνεται µετά από έκρηξη σε τζιπ α- 
ξιωματούχος του «Υπουργείου Εσωτερι- 
κών Λένιν» στο Νταγκεστάν. Ακόμα, γίνε- 
ται γνωστή η επίθεση µε χειροβομβίδες 
στο σπίτι πωάκτοσρα της ΕσβΡ στην ἰν- 


και οι µπάτσοι απαντούν µε δακρυγόνα. 
Νέα επίθεση δόχονται τα ΜΑΤ στην Καμά- 
ρα και από τα δακρυγόνα κοµµάτιτης πο- 
ρείας υποχωρεί προς το ΑΠΘ. Σπάζονται 
τζαµαρίες στο ξενοδοχείο ΑΒΟ και ο πε- 
τροπόλθµος συνεχίζεται απέναντι από το 
Παλαί ντε Σπορ. Σπάζονται, επίσης, τζά- 
µια σε μηχάνημα του μετρό, στην αίθου- 
σα τελετών του ΑΠΘ και σε πολυτελές 
τζιπ. 


Δευτέρα 12 Ιανουαρίου 

ΠΑΚΙΣΤΑΝ 

Εκτελούνται δύο κατάσκοποι των αµερι- 
κανών στην πόλη Μιρ Αλί. Είχαν απαχθεί 
πριν µια βδομάδα περίπου από περιοχή 
του Ουαζιριστάν. Στα στόµατά τους βρέ- 
θηκαν χαρτονομίσματα των 10 ρουπίων, 
που υποδηλώνει ότι κατασκόπευαν για 
χρήματα. 


ΧΑΝΙΑ 
Πυρπολείται υποκατάστημα του Ταχυ- 
δρομικού Ταμιευτηρίου και πολυτελές 
αυτοκίνητο επιχειρηματία. Την ευθύνη α- 
ναλαμβάνουν οἱ «Εμπρηστές ενάντια στη 
λήθη». 


Τρίτη 19 Ιανουαρίου 

ΚΑΥΚΑΣΟΣ 

Σημειώνεται έκρηξη στο δικαστικό µέγα- 
ρο της πόλης Ναζράν, Σκοτώνονται του- 
λάχιστον 8 άτοµα. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 
Γίνεται εµπρησµός µε γκαζάκια στην εἴ- 
σοδο της δηµοτικής. αστυνομίας στον 


Ο ΑΓΩΝΑΣ ΕΝΑΝΤΙΑ 


Εύοσμµο. Αργότερα συλλαμβάνεται ο Η.Ν 
(ένας απότους 3 καταζητούµενους της υ- 
πόθεσης Μποτζατζή), ενώ σύμφωνα µε 
ΜΜΕ αναζητείται άλλο ένα άτοµο. Με α- 
Φορμή αυτό το γεγονός γίνονται έρευνες 
σε σπίτια και καφενεία στην περιοχή της 
Άνω Πόλης. Ο Η.Ν. προφυλακίζεται την 
Ερχόµενη Πέμπτη. 


ΛΕΤΟΝΙΑ 

Χιλιάδες διαδηλωτές που διαμαρτύρο- 
νται για την οικονομική κατάσταση επιτί- 
θενται στο κυνοβούλιο, αρπάζουν προϊό- 
ντα από μαγαζιά, πυρπολούν αστυνομικά 
οχήματα και συγκρούονται µε τους µπά- 
τσους για ώρες. Τραυματίζονται 8 άτοµα. 


Παρασκευή 16 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε αγροτική τράπε- 
ζα στην Καλλιθέα Αττικής, 


ΙΣΠΑΝΙΑ 

Σημειώνεται έκρηξη σε τηλεοπτικό ανα- 
µεταδότη κοντά στην πόλη Χερνάνι της 
Βασκωνίας. 


Σάββατο 17 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε Εμπορική τράπε- 
ζα στο΄Ίλιον. 


ΛΑΡΙΣΑ 

Πορεία αλληλεγγύης στους συλληφθέ- 
ντες της κοινωνικής εξέγερσης του Δε- 
κέµβρη πραγματοποιείται από αναρχι- 
κούς κι αντιθξουσιαστές. Νωρίτερα έχει 
ξεκινήσει πορεία που έχει οργανωθεί από 
αριστερούς. Οι µπάτσοι προσπαθούν να 


ΣΕ ΚΑΘΕ ΕΙΔΟΥΣ ΝΑΡΚΟΣΗ, 
ΕΞΑΡΤΗΣΗ και ΚΑΤΑΣΤΟΛΗ... 


λρ..ϱ.ώ.αα͵. αμα... 


᾿ µ ] 5 
σταση» τέτοιων ᾿παραλείψεων είναι επιθυμητή και λει- 


τουργική. 


Η «ύλη» της εφημερίδας συνήθως «κλείνει» γύρω στις τε- 
λευταίες µέρες του κάθε µήνα για να προλάβουμε να την 
σελιδοποιήσουµε και να την πάµε τυπογραφείο. 


Έτσι, σύντροφοι/σες και φίλοι/ες, κάποιες φορές θα «λεί- 
πουν» τρέχουσες ειδήσεις τις οποίες θᾳ βλέπετε να πα- 


ρουσιάζοντα! τον... 


Παρασκευή 2 Ιανουαρίου 

Η «Συνωμοσία Πυρήνων της Φωτιάς» ανα- 
λαμβάνει την ευθύνη για 14 εμπρησμούς 
το βράδυ της πρωτοχρονιάς σε Αθήνα και 
Θεσσαλονίκη. 


Σάββατο 3 Ιανουαρίου 

ΚΑΒΑΛΑ - ΞΑΝΘΗ 

Γίνεται, εισβολή στο σούπερ µάρκετ ΜΑ- 
ΣΟΥΤΗΣ στην Καβάλα και αφαίρεση προ- 
όντων. Το ίδιο συμβαίνει καὶ στο σούπερ 
µάρκετ ΜΑΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ στην Ξάνθη. Και 
στιο δύο περιπτώσεις γίνεται διανοµή σε 
παρακείµενες λαϊκές αγορές. τα οποία 
μοιράζονται σε λαϊκή αγορά. Την ευθύνη 


και για τις δυο ενέργειες αναλαμβάνει ο - 


ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΣ «ΑΠΑΛΛΟΤΡΙΩΤΩΝ» 
ΞΑΝΘΗΣ - ΚΑΒΑΛΑΣ. 


Κυριακή 4 Ιανουαρίου 

ΓΙΑΝΝΕΝΑ 

Εκτοξεύονται τρεις μολότοφ εναντίον του 

αστυνομικού μεγάρου της πόλης. Αργό- 

τερα συλλαμβάνονται τρεις νεαροί που 
: κατηγορούνται για την επίθεση. 


ΑΘΗΝΑ 


Γίνεται επίθεση στη νοµαρχιακή διεύ- 


«θυνση της ΝΔ στη λεωφ. Αλεξάνδρας. 
Την ευθύνη αναλαμβάνει µε τηλεφώνημα 
η ομάδα «6 Δεκέμβρη», όπου αναφέρει: 
«Ηταν µία ενέργεια αλληλεγγύης στους 
"συλληφθέντες των τελευταίων γεγονότων 
του Δεκέμβρη. Όλα συνεχίζονται. Η πολι- 
τική ηγεσία που οπλίζει τα χέρια των α- 
στυνοµικών, που επιδίδεται στα μεγάλα 
οικονομικά σκάνδαλα δια είναι και θα εἶ- 
ναι στόχος». 


Δευτέρα 5 Ιανουαρίου 
Αναλαμβάνεται µε τηλεφώνημα η ευθύνη 


επόμενο µήνα. Γι αυτό και σ᾽ αυτο το 
φύλλο της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ αρχίζουμε τις ειδή- 
σεις - σχόλια - εκδηλώσεις από τήν 


τοίκων σε συ- 
νοικία του Μο- 
γκαντίσου. ΝΕε- 
ολαίοιτους επι- 
τίθενται µε χει- 
ροβομβίδες και 
σκοτώνουν πέ- 
ντε απ' αυτούς. 


. ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 
Προξενούνται 
φθορές, από ο- 
µάδα ατόμων, 
στα γραφεία 
της Επιθεώρησης Εργασίας στην οδό Πρ. 
Κορομηλά. Στο χώρο πετιούνται Φειγ-βο- 
λάν αλληλεγγύης στην ΚΚ. Κούνεβα. 


Παρασκευή 9 Ιανουαρίου 

ΑΘΗΝΑ 

Μετά το τέλος της σπουδαστικής πορείας 
στα Προπύλαια, ξεσπούν συγκρούσεις µε 
τα ΜΑΤ. Γίνονται ξυλοδαρμοί και αθρόες 
προσαγωγές, ενώ συλλαμβάνονται δύο 
διαδηλωτές. . 


Επίθεση µε πέτρες γίνεται στα γραφεία 
της Ν.Δ στο Α. Καλαμάκι. 


ΚΑΥΚΑΣΟΣ 

Σκοτώνεται µετά από έκρηξη σε τζιπ α- 
ξιωματούχος του «Υπουργείου Εσωτερι- 
κών Λένιν» στο Νταγκεστάν. Ακόμα, γίνε- 
ται γνωστή η επίθεση µε χειροβομβίδες 
στο σπίτι πράκτορα της ΕΦΒ στην |ν- 
γκουσετία, καθώς και η ανατίναξη τζιπ 
του υπουργείου εσωτερικών του Ντα- 


;Υκοστάν στην πόλη Κασαβγιούρτ, που εἷ- 


χε ως αποτέλεσµα να τραυματιστούν 
τρεις αξιωματούχοι. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Προξενούνται καταστροφές και Υγρά- 
Φονται συνθήματα στα γραφεία της εται- 
ρείας «ΟΙΚΟΜΕΤ», εργοδότριας εταιρεί- 
ας της ΚΚ. Κούνεβα. 


᾿Προξενούνται φθορές στο γραφείο ευ- 
ερέσεως εργασίας «ΑΡΕΟΟ» στην οδό 


Βασ. Γεωργίου. Γράφονται συνθήματα 
και πετιούνται Φειγ-βολάν. 


Καλείται πανεκπαιδευτικό συλλαλητή- 


,ριο στην Καμάρα: το απόγευμα. Συμμετέ- ' 


μνημη ημας νο ννψ 


Ὕνν ω ου ταν ών νο ο, 


ΠΑΚΙΣΤΑΝ 

Εκτελούνται δύο κατάσκοποι των αµερι- 
κανών στην πόλη Μιρ Αλί. Είχαν απαχθεί 
πριν µια βδομάδα περίπου από περιοχή 
του Ουαζιριστάν. Στα στόµατά τους βρέ- 
θηκαν χαρτονομίσματα των 10 ρουπίων, 
που υποδηλώνει ότι κατασκόπευαν για 
χρήματα. ἴ 


ΧΑΝΙΑ 
Πυρπολείται υποκατάστημα του Ταχυ- 
δρομικού Ταμιευτηρίου και πολυτελές 
αυτοκίνητο επιχειρηματία. Την ευθύνη α- 
ναλαμβάνουν οἱ «Εμπρηστές ενάντια στη 
λήθη». 


Τρίτη 13 Ιανουαρίου 

ΚΑΥΚΑΣΟΣ 

Σημειώνεται έκρηξη στο κ. μέγα- 
ρο της πόλης Ναζράν. Σκοτώνονται του- 
λάχιστον 8 άτοµα. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 
Γίνεται εµπρησµός µε γκαζάκια στην εἴ- 
σοδο της δηµοτικής. αστυνομίας στον 


πὭπποννων σον» νυν ώσωνι 
ή ο 


ο ωωήήνος 
θενται στο κυνοβούλιο, αρπάζουν προϊό- 
ντα από μαγαζιά, πυρπολούν αστυνομικά 
οχήματα και συγκρούονται µε τους µπά- 
τσους για ώρες. Τραυματίζονται 8 άτοµα. 


Παρασκευή 16 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε αγροτική τράπε- 
ζα στην Καλλιθέα Αττικής. 


ΙΣΠΑΝΙΑ 

Σημειώνεται έκρηξη σε τηλεοπτικό ανα- 
µεταδότη κοντά στην πόλη Χερνάνι της 
Βασκωνίας͵ 


Σάββατο 17 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε Εμπορική τράπε- 
ζα στο΄Ίλιον. 


ΛΑΡΙΣΑ 

Πορεία αλληλεγγύης στους συλληφθέ- 
ντες της κοινωνικής εξέγερσης του Δε- 
κόµβρη᾽ πραγματοποιείται από αναρχι- 
κούς κι αντιθξουσιαστές. Νωρίτερα έχει 
ξεκινήσει πορεία που έχει οργανωθεί από 
αριστερούς. Οι µπάτσοι προσπαθούν να 


τν 


Ο ΑΓΩΝΑΣ ΕΝΑΝΤΙΑ 
ΣΕ ΚΑΟΕ ΕΙΔΟΥΣ ΝΑΡΚΟΩΣΗ, 
ΕΞΑΡΤΗΣΗ και ΚΑΤΑΣΤΟΛΗ... 


Επειδή 

εξάρτηση και Ελευθερία 
είναι ΑΣΥΜΒΙΒΑΣΤΕΣ 

και ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΕΣ 


την ΑΝΑΣΦΑΛΕΙΑ, 

την ΑΛΛΟΤΡΙΩΣΗ, 

την ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ, 

την ΠΛΗΞΗ 

που έχουν επιβληθεί... 


«ΥΙ αυτό δεν µπορεί να 

χτιστεί µια ανθρώπινη και 

ελεύθερη κοινωνία µε 

µέσα που καταστρέφουν 

ανθρώπινες υπάρξεις 

και συμπορεύονται µε 
σχέδια των κρατιστών 


Γίνεται, εισβολή στο σούπερ μάρκετ ΜΑ- 
ΣΟΥΤΗΣ στην Καβάλα και αφαίρεση προ- 
Ἰόντων. Το ίδιο συμβαίνει καὶ στο σούπερ 
μάρκετ ΜΑΡΙΝΟΠΟΥΛΟΣ στην Ξάνθη. Και 
στις δύο περιπτώσεις γίνεται διανοµή σε 
παρακείµενες λαϊκές αγορές. τα οποία 
μοιράζονται σε λαϊκή αγορά. Την ευθύνη 


και για τις δυο ενέργειες αναλαμβάνει ο 
ο... 


ΣΥΝΕΤΑΙΡΙΣΜΟΣ 
ΞΑΝΘΗΣ - ΚΑΒΑΛΑΣ. 


Κυριακή 4 Ιανουαρίου. 

ΓΙΑΝΝΕΝΑ 

Εκτοξεύονται τρεις μολότοφ εναντίον του 
αστυνομικού µεγάρου της πόλης. Αργό- 
τερα συλλαμβάνονται τρειό νεαροί που 
κατηγορούνται για την επίθεση. 


ΑΘΗΝΑ 

Γίνεται επίθεση στη νοµαρχιακή διεύ- 
θυνση της ΝΔ στη λεωφ. Αλεξάνδρας. 
την ευθύνη αναλαμβάνει µε τηλεφώνημα 
η ομάδα «6 Δεκέμβρη», όπου αναφέρει: 
«Ἠταν µία ενέργεια αλληλεγγύης στους 


"συλληφθέντες των τελευταίων γεγονότων 


του Δεκέμβρη. Όλα συνεχίζονται. Η πολι- 
τική ηγεσία που οπλίζει τα χέρια των ᾱ- 
στυνοµικών, που επιδίδεται στα μεγάλα 


οικονομικά σκάνδαλα ήταν, είναι και θα εἴ- 


ναι στόχος». 


Δευτέρα 6 Ιανουαρίου 


Αναλαμβάνεται µε τηλεφώνημα η ευθύνη 
για εμπρησμό. σε τράπεζα στους Αγ. Α- 


ναργύρους το βράδυ της πρωτοχρονιάς. 
Η ενέργεια έγινε σε ένδειξη αλληλεγγύης 


στην Κ. Κούνεβα και δα νο ἡ 


του μιας 
«Ο Αλέξης κιο ο. - είναι τα νέα παι- 


διά της Ελλάδας»! Τάδε έφη.. Άννα Διαμα- 


ντοπούλου (ΠΑΣΟΙ)!Ι. Μας συγκλόνισε ό- 


μως και η δήλωση. του. πρωθυπουργού. ό- 
τι «οι πας τας αόας. : 


νο 


| Τετάρτη: τ ιν νοιώμων 


᾿Γίνεται εµπρησµός σε ος στη ο. 
ωφ. Πάρνηθας και σε ο σον “δια. 


Ρυοκς».. 


τα ΜΑΤ. Γίνονται ξυλοδαρμοί και αθρόες 
προσαγωγές, ενώ συλλαμβάνονται δύο 
διαδηλωτές. 


Επίθεση µε πέτρες γίνεται στα γραφεία 


Ίτης Ν.Δ στο Α. Καλαμάκι. 


ΚΑΥΚΑΣΟΣ 
Σκοτώνεται µετά από έκρηξη σε τζιπ α- 
ξιωματούχος του «Υπουργείου Ἐσωτερι- 


κών Λένιν» στο Νταγκεστάν. Ακόμα, γίνε- 


ται γνωστή η επίθεση µε χειροβομβίδες 
στο σπίτι πράκτορα της ΕΦΡΒ στην |ν- 
γκουσετία, καθώς και η ανατίναξη τζιπ 
του υπουργείου εσωτερικών του Ντα- 


:.γκεστάν στην πόλη Κασαβγιούρτ, που εἴ- 


χε ως αποτέλεσµα να τραυματιστούν 
τρεις αξιωματούχοι. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 
Προξενούνται καταστροφές και γρά- 
Φονται συνθήματα στα γραφεία της εται- 


ρείας «ΟΙΚΟΜΕΤ», εργοδότριας εταιρεί- 


ας της Κ. Κούνεβα 


᾿Προξενούνται φθορές στο γραφείο ευ- 
'ρέσεως εργασίας «ΑΏΌΕΟΟ» στην οδό 


Βασ. Γεωργίου. Γράφονται συνθήµατα 
και πετιούνται Φειγ-βολάν. 


Καλείται πανεκπαιδευτικό συλλαλητή- 
ριο στην Καμάρα το απόγευμα. Συμμµετέ- 


χουν αναρχικοί κι αντιεξουσιαστές µε 


πανό υπέρ των συλληφθέντων της εξέ- 
γερσης, καθώς και η κατάληψη της σχο- 
λής θεάτρου. 

Κατά τη διάρκεια της πορείας «αντιεξου- 
σιαστές» διαδηλωτές από το µπλοκ της 


σχολής θεάτρου επιτίθενται σε αναρχι- 


κούς, αντιεξουσιαστές και άλλους δια- 


δηλωτές, | µε αφορμή το σπάσιμο τζαµα- 
υρίας στο πολυτελές κατάστηµα Μακ 
Θρεποςγ. Η Κίνηση αυτή αποδοκιµάζεται 


και φωνάζονται. συνθήματα ό όπως «ΜΠΙΑ- 


ο ΤΣΟΙ ΚΑΙ ΣΤΑΛΙΝΙΚΟΙ ΜΙΑ ΓΡΟΘΙΑ ΚΑΙ 
ο ΜΙΑ ΦΩΝΗ». 
: Κοντά στην Αριστοτέλους μπαίνει Φωτιά 
:σε καφάο κάµερας. Στη συνέχεια γίνεται 
επίθεση µε πέτρες στο ατ. Άνω Πόλης 


ο κέµβρη πραγματοποιείται απὀ αναρχι- 
κούς κι αντιεξουσιαστές. Νωρίτερα έχει 
ξεκινήσει πορεία που έχει οργανωθεί από 
αριστερούς. Οι µπάτσοι προσπαθούν να 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 
Γίνεται ἐµπρησµός µε γκαζάκια στην εἴ- 
σοδο της δηµοτικής. αστυνομίας στον 


ρα 


Ο ΑΓΩΝΑΣ ΕΝΑΝΤΙΑ 
ΣΕ ΚΑΟΕ ΕΙΔΟΥΣ ΝΑΡΚΟΩΣΗ, 
ΕΞΑΡΤΗΣΗ Και ΚΑΤΑΣΤΟΛΗ... 


Επειδή 

εξάρτηση και Ελευθερία 
είναι ΑΣΥΜΒΙΒΑΣΤΕΣ 

και ΑΝΤΑΓΩΝΙΣΤΙΚΕΣ 
καταστάσεις 


την ΑΝΑΣΦΑΛΕΙΑ, 
την ΑΛΛΟΤΡΙΩΣΗ, 
την ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ, 
την ΠΛΗΞΗ 

που έχουν επιβληθεί... 


«Υ! αυτό δεν µπορεί να 
χτιστεί µια ανθρώπινη και 
ελεύθερη κοινωνία µε 
µέσα που καταστρέφουν 
ανθρώπινες υπάρξεις 
και συμπορεύονται µε 

τα σχέδια των ανν 


α) Ἡς ος ός 


αυ. Ι ἃ 


Επειδή 
το παραμύθι περί 
«ελεύθερης επιλογής» 
στο ντοπάρισµα δεν 
µπορεί να ΚΑΛΥΨΕΙ 
την ΑΠΟΜΟΝΩΣΗ, 

το ΦΟΒΟ, 


«ΕΙΝΑΙ κΑι ΑΓΩΝΑΣ 
ΕΝΑΝΤΙΑ Στο ΚΡΑΤΟΣ 
κΑι ΚΑΟΕ ΕΞΟΥΣΙΑ 


Συσπείρωση Αναρχικών και συντρόφισσες/οι, 
Αναρλική Οµάδα ΞΑΝΑ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ, 
Αναρχικός πυρήνας Χαλκίδας 


----Δ ιΙΡΟΜΙΗ 
ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ 


ΕΙΔΗΣΕΙΣ 


ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ 


ΕΙΔΗΣΕΙΣ 


ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ 


ΕΙΔΗΣΕΙΣ 


μεν 
ΕΚΔΗΛΩΣΕΙΣ 


των δυο πορειών, αλλά αποτρέπονται. Κα- 
τά τη διάρκεια της πορείας γράφονται 
συνθήματα, σπάζονται κάµερες και ΑΤΜ 


λίες» προσπαθούν να κατεβάσουν πανώ 
που έχει αναρτηθεί έξω από την Ιατρική 
Σχολή. Καταδιώκονται απὀ τους διαδηλω- 
τές και καταφεύγουν στη ζεστή αγκάλη 
των µπάτσων που βρίσκοντὰι σε κοντινό 
σηµείο. Αργά προς τα μεσάνυχτα γίνεται 
επίθεση με πότρες και μολότοφ στο τµήµα 
µεταγωγών της πόλης που φρουρείται α- 
πό τη διµοιρία σσσυ των. αγανακτι- 
σµένων. 


Κυριακή 18 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε υποκατάστηµα 
της τράπεζας Κύπρου στο Χολαργό. 


Τρίτη 20 Ιανουαρίου 
Παρέμβαση αλληλεγγύης στους διωκό- 
µενους του Δεκέμβρη πραγματοποιείται 
στην πλ. Καπνικαρέας. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Συγκέντρωση αλληλεγγύης στον Ηλία 
Νικολάου γίνεται στην Καμάρα από αναρ- 
χικούς κι αντιεξουσιαστές. 


Τετάρτη οἱ Ιανουαρίου 
Πραγματοποιείται συγκέντρωση αλλη- 
λεγγύης. στη Χ. Τι που συνελήφθη 


μπούν ανάµεσα όταν γίνεται προσέγγιση: 


τραπεζών. Αργότερα, «αγανακτισµένοι πο. 


Προκήρυξη που κυκλοφόρησε από µαθητές τις µέρες του Δεκέμβρη 


ΑΥΤΕΣ ΟΙ ΝΥΧΤΕΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟΥ ΑΛΕΞΗ... 


Το Σάββατο 6 Δεκόμβρη πέφτει νεκρός από 
}. σφαίρα µπάτσου ο Ίδχρονος Αλέξης στα Εξάρχεια. 
Αφού μυριστούν το αίμα, αµέσως δραστηριοποιού- 
Ί.νται τα κοράκια της εξουσίας (δημοσιογράφοι και 
1. λοιποί καραγκιόζηδες) και σπεύδουνε να δηλώσου- 
νε την λύπη τους για «τον άδικο χαμό του μικρού». 
Η µνήµη του µαθητή ξεφτιλίζεται στα τηλεοπτικά 
1 παράθυρα και στις αστικές φυλλάδες ενώ όλοι οι 


κατά τη διάρκεια συγκρούσεων ΄στα πανε- 
πιστήµια στη Θεσσαλονίκη το 2007. Στη 
συγκέντρωση καλεί αφίσα της κατάληψης 
«Δόλτα» καθώς και άλλες αφίσες. Η Τονί- 
δου καταδικάζεται σε 4ετή φυλάκιση µε α- 
ναστολή. Στο δικαστήριο υποστηρίζει ότι 
περνούσε τυχαία µέσα από τα πανεπιστή- 
µια και συνελήφθη κατά τη ώρλα ση των ε- 
πεισοδίων. 


Πέμπτη 22 Ιανουαρίου 
Γίνεται εµπρησµός σε όχηµα της πρε- 
σβείας της Σ. Αραβίας στο Ν. Ψυχικό. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Ομάδα 50 περίπου ατόμων κλείνει το 
δρόµο µε πανό και καταστρέφεται καφάο 
κάµερας στη συμβολή των οδών Π. Μελά 
και Τσιμισκή. 


"Γίνεται πορεία αλληλεγγύης στην (Κ. 


Κούνεβα που καλείται από. συνδικαλιστι- 
κές και αριστερές οργανώσεις και από τη 
«Φάμπρικα Υφανέτ». 


ΑΘΗΝΑ 


Κατά τη διάρκεια πορείας αλληλεγγύης 
στην Κ. Κούνεβα σημειώνονται επιθέσεις 
διαδηλωτών µε πέτρες και μολότοφ στους 
µπάτσους έξω από το υπουργείο απασχό- 
λησης, µε αποτέλεσµα να πέσουν δακρυ- 
γόνα. Ἡ πορεία κόβεται στη µέση. Ένα 
τµήµα της κατευθύνεται στην Ομόνοια κι 


µαθητές οι οποίοι γράφουν στα παλιά τους τα πα- 
πούτσια την προπαγάνδα των τηλεοράσεων, εφη- . 
µερίδων καθώς και τις οδηγίες κομμάτων, όπως 
αυτή των ρουφιάνων του ΚΚΕ, και πετροβολούν τα 
κρατικά γουρούνια στην ψύχρα. Δεν είναι δυνατόν 
τα διάφορα «συντονιστικά μαθητών» και διάφορες 
άλλες κομματικές οργανώσεις (μαθητικές ή µη) να 
πρκσιθόνς να ο λαάφος.α και να καταστεί- 


Φονται διάφορα καταστημα. 


Παρασκευή 238 Ιανουαρίου 

ΑΘΗΝΑ 

Γίνεται επίθεση µε μολότοφ. σε γραφεία 
της Αγροτικής τράπεζας κοντά στο σταθ- 
μό Λαρίσης. 


ΕΚΔΗΛΩΣΗ ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗΣ στους διω- 
κόµενους και προφυλακισμµένους της κοι- 
νωνικής εξέγερσης του Δεκεμβρίου γίνε- 
ται στα Προπύλαια του Πανεπιστήμιου της 
Αθήνας. Την εκδήλωση οργανώνει η Συ- 
σπείρωση Αναρχικών. Αναρτώνται: πανώ 
που γράφουν ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΔΙΩ- 
ΚΟΜΕΝΟΥΣ ΚΑΙ ΦΥΛΑΚΙΣΜΕΝΟΥ ΤΗΣ 
ΚΟΙΝΩΝΙΚΗΣ ΕΞΕΓΕΡΣΗΣ και ΑΥΤΑ ΠΟΥ 


ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΞΕΓΕΡΣΗ, Θ6Α 


ΓΙΓΑΝΤΩΘΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΔΡΑ- 
ΣΗ, ΓΙΑ ΟΣΑ ΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΔΕΚΕΜ- 
ΒΡΙΟ, ΜΟΝΟΝ Οἱ ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ ΕΧΟΥΝ 
ΛΟΓΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΜΟΥΝ. πωσον με 
την µικροφωνι- 
κή απ' όπου δι- 
βάζονται κείµε- 
να υπάρχει προ- 
βολή βίντεο από 
τις συγκρούσεις 
του Δεκέμβρη ε- 
νώ μοιράζονται 
εφημερίδες και 

προκηρύξεις 


στο διερχόµενο κόσμο. ς 


ένα άλλο προς το Γκάζι. Εκεί, ο 


Ὕτρων. στο παρκάκι, των. οξ 
- Πατησίων. ος τς 
Σάββατο 24 νουαρί νο οι 

) ν Πέμπτη : 29 ανουαρίο 


στην κατάληψη. «Τθια Ιποοσπίἴθ». 


Δευτέρα 26 Ιανουαρίου 

Συνεργεία του Δήμου Αθηναίων κόβουν τα 
ξημερώματα τα δέντρα στο παρκάκι των 

οδών Κύπρου και Πατησίων. Όταν συγκε- 


ντρώνονται οι κάτοικοι, τα ΜΑΤ. αναλαμβά- ς 


νουν να τους «απωθήσουν». Το απόγευµα 
ξρσπούν συγκρούσεις µε τα ΜΑΤ. Στις συ- 
γκρούσεις συμμετέχουν κάτοικοι και αλλη- 
λέγγυοι. Η Πατησίων κλείνεται και σπάζο- 
νται µε πέτρες περιπολικά στα Α.Τ. Κυψέ- 
λης και Αγ. Παντελεήμονα, µετά από επι-. 
θέσεις των ον 


ΚΕΡΚΥΡΑ 


Ισχυρή έκρηξη βόμβας λα. τα. 
ξημερώματα τα ΧΥΤΑ της Λευκίμμης. 


Τρίτη 27 Ιανουαρίου 
Πορεία πραγματοποιούν οι κάτοικοι της 
Κυψέλης προς το Δημαρχείο της Αθήνας, 
διαμαρτυρόμενοι για το κόψιμο των δέ- 


Γίνεται εµπρησµός σε υποκατάστημα 


της τράπεζας Κύπρου στο Χολαργό. 


Τρίτη 20 Ιανουαρίου 


µενους του Δεκέμβρη πραγματοποιείται 
στην πλ. Καπνικαρέας. 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Συγκέντρωση αλληλεγγύης στον Ηλία 
Νικολάου γίνεται στην Καμάρα από αναρ- 
χικούς κι αντιεξουσιαστές. 


Τετάρτη 21 Ιανουαρίου 
Πραγματοποιείται συγκέντρωση αλλη- 


Παρέμβαση αλληλεγγύης στους διωκό- . 


κάμερας στη συμβολή των οοών Τ]. Μπλα 


και Τσιμισκή. 


Γίνεται πορεία Αλλη αριύης στην |. 
Κούνεβα που καλείται από συνδικαλιστι- 


κές και αριστερές οργανώσεις κ και από τη 
«Φάμπρικα Υφανέτ». 


ΑΘΗΝΑ 
Κατά τη διάρκεια πορείας αλλο ληοηό 
στην Κ. Κούνεβα σημειώνονται επιθέσεις 


διαδηλωτών µε πέτρες και μολότοφ στους. 


µπάτσους έξω από το υπουργείο απασχό- 
λησης, µε αποτέλεσµα να πέσουν δακρυ- 
γόνα. Η πορεία κόβεται στη µέση. Ένα 


νο ο ο ο ος ο ο ο ο. 


ΓΕΝΝΗΣΕ Η ΚΟΙΝΩΝΙΚΗ ΕΞΕΓΕΡΣΗ, ΘΑ 
ΓΙΓΑΝΤΩΘΟΥΝ ΜΕ ΤΗΝ ΑΝΑΡΧΙΚΗ ΔΡΑ- 
ΣΗ, ΓΙΑ ΟΣΑ ΚΑΤΑΛΥΘΗΚΑΝ ΤΟ ΔΕΚΕΜ- 
ΒΡΙΟ, ΜΟΝΟΝ Οἱ ΕΞΟΥΣΙΑΣΤΕΣ ΕΧΟΥΝ 
ΛΟΓΟΥΣ ΝΑ ΤΡΕΜΟΥΝ. πω με 
την νο. 
κή απ' όπου δι- 
βάζονται κείµε- 
να υπάρχει προ- 
βολή βίντεο από 
τις συγκρούσεις 
του Δεκέμβρη ε- 
νώ μοιράζονται 
εφημερίδες και 


λεγγύης, στη Χ. Τονί που συνελήφθη 


Το Σάββατο 6 Δεκόμβρη πέφτει νεκρός από 
}. σφαίρα µπάτσου ο Ίδχρονος Αλέξης στα Εξάρχεια. 

1 Αφού μυριστούν το αίμα, αµέσως δραστηριοποιού- 
Ί νται τα κοράκια της εξουσίας (δημοσιογράφοι και 
λοιποί καραγκιόζηδες) και σπεύδουνε να δηλώσου- 
} νε την λύπη τους για «τον άδικο χαμό του μικρού». 
1 Η µνήµη του µαθητή ξεφτιλίζεται στα τηλεοπτικά 
1 παράθυρα και στις αστικές φυλλάδες ενώ όλοι οι 
1 κρατικοί φορείς δηλώνουνε σοκαρισµένοι και ζη- 
| τούν τη παραδειγματική τιμωρία του ειδικού Φρου- 
1 ρού. Φυσικά και δεν µας συγκινούν οι υποκριτικές 
1 φωνές τους και τα ψεύτικα «δάκρυα» τους που ως 
]. στόχο έχουνε µόνο να αυξήσουνε την τηλεθέαση 
| των καναλιών υπηρετώντας πιστά τα µεγαλοαφθε- 
1 ντικά τους ενώ οι ίδιοι θα απολαμβάνουν την ζωού- 
λατους. Εξ άλλου έχουν αποδείξει πάμπολλες Φο- 


Ἰ αξία και ουσιαστικά δεν δίνουν δεκάρα για τον κά- 
1:θε Αλέξη. 
! Ξαφνικά όλη η χώρα Φλέγεται. Η φωτιά ζεσταίνει 
Έτις νύχτες των εξεγερμένων (μικρών και μεγάλων) 
κρατώντας τους συντροφιά και συμπαρασύροντας 
1 τους στον μαγευτικό χορό της εξέγερσης. Μπά- 
Ί τσοι, τράπεζες, κρατικοί και εμπορικοί στόχοι δέ- 
1 χονται επίθεση από τον εξαγριωµένο κόσµο και 
] πυρπολούνται. Η µνήµη του Αλέξη διατηρείται ζω- 
Ἱ ντανή µέσα από την δυναμική σύγκρουση των 
1. «βάνδαλων και ταραχοποιών», πίσω από τα 9δο- 
φράγματα που υψώνονται στους δρόµους των πό- 
 λεων. Χάος και αναρχία παντού. Το κράτος και τα 
Ἱτσιράκια του στην κυριολεξία τρέχουν να κρυ- 
ἡοφτούν! Οι εικόνες των συγκρούσεων κάνουν το Υύ- 
}.ρο του κόσµου διαφηµίζοντας σε παγκόσμιο επίπε- 
Ί δο την Ελλάδα. 


αμ μμ λὠλ, 


τµήµα της κατευθύνεται στην Ομόνοια κι 
Προκήρυξη που κυκλοφόρησε από µαθητές τις µέρες του Δεκέμβρη 


ΑΥΤΕΣ ΟΙ ΝΥΧΤΕΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟΥ ΑΛΕΞΗ... 


ρές ότι η ανθρώπινη ζωή γι αυτούς δεν έχει καμιά 


στα οδοφράγµατα για τον θάνατο ενός άγνωστου | 
«Φίλου τους, σε εκείνους που δεν γουστάρουνε να 
«ζούνε µε νόµους και θεσμούς αλλά να είναι ελεύ- |. 


προκηρύξεις 


πνΑι ] 
ΠΧ 


µαθητές οι οποίοι γράφουν στα παλιά τους τα πα- | 
πούπτσια την προπαγάνδα των τηλεοράσεων, εφη- | 
µερίδων καθώς και τις οδηγίες κομμάτων, όπως | 
αυτή των ρουφιάνων του ΚΚΕ, και πετροβολούντα | 
κρατικά γουρούνια στην ψύχρα. Δεν είναι δυνατόν | ; 
τα διάφορα «συντονιστικά μαθητών» και διάφορες 
άλλες κομματικές οργανώσεις (μαθητικές ή µη) να 
προσπαθούνε να «μαζόψουνε» και να καταστεί- 
λουν, ζηλεύοντας τον ρόλο των µπάτσων, τους συ- 
νοµηλίκους τους που δεν έχουνε κανέναν άλλο 
στόχο από το να συγκρουστούν µε τους µπάτσους 
και να µην επιδίδονται σε καθιστικές διαμαρτυρίες 
ή να προσφέρουνε λοὐλούδια στους ένστολους 
δολοφόνους (όλη η ξεφτίλα στο μεγαλείο της). Χι- 
λιάδες µαθητές καταλαμβάνουν τα σχολεία, βγαί- 
νουν στους δρόμους, επιτίθενται σε µπατσικά τµή- 
µατα και γεύονται την χαρά της εξέγερσης. Αυτοί 
οι ανυπότακτοι, «μπαχαλάκηδες» όπως τους χαρα- 
κτηρίζουν, χαλάνε κάθε είδους παθητικότητα καια- | 
πραξία και ξυπνάν εφιαλτικές µνήµες στους δή- 
µιους των ζωών µας. 

Οι πορείες, οι καταλήψεις συνεχίζονται σε όλη 
την Ελλάδα. Αγωνιστικούς χαιρετισμούς σε όλους 
τους ταραχοποιούς µαθητές που αυθόρμητα και 
χωρίς καµιά καθοδήγηση βγήκαν-βγαΐνουν στους 
δρόμους, σε όλους αυτούς τους συμμαθητές µας |. 
που δεν συνετίζονται ούτε χειραγωγούνται απόκα- |. ο. 
νέναν αρχηγό και καµιά οργάνωση, σε εκείνα τα |. σον και συναυ; 
παιδιά που νιώθουνε την ανάγκη να πάρουν θέση | αλληλεγγύης γίν 


μια 


θεροι... 


Κλτάληνη 


Τρίτη 27 Ιανουαρίου ι 

Πορεία πραγματοποιούν οι κάτοικοι της 
Κυψέλης προς το Δημαρχείο της Αθήνας, 
ὡ λος ον για το ον των .. 


ΝΤΕ) 
ΜΕ ΝΡΥ ΤΟ ΝΠ 
ΜπετΑ νε Κνλεια.. 


ΟΛΤΤΩΟ ΙΟ ΑΟ 


Προκήρυξη που κυκλοφόρησε από µαθητές τις µέρες του Δεκέμβρη 


ΑΥΤΕΣ ΟΙ ΝΥΧΤΕΣ ΕΙΝΑΙ ΤΟΥ ΑΛΕΞΗ... 


Το Σάββατο 6 Δεκέμβρη πέφτει νεκρός από 
σφαίρα µπάτσου ο Ίδχρονος Αλέξης στα Εξάρχεια. 
Αφού μυριστούν το αίμα, αµέσως δραστηριοποιού- 
νται τα κοράκια της εξουσίας (δημοσιογράφοι και 
λοιποί καραγκιόζηδες) και σπεύδουνε να δηλώσου- 
νε την λύπη τους για «τον άδικο χαμό του μικρού». 
Η µνήµη του µαθητή ξεφτιλίζεται στα τηλεοπτικά 
παράθυρα και στις αστικές φυλλάδες ενώ όλοι οι 
κρατικοί φορείς δηλώνουνε σοκαρισµένοι και ζη- 
τούν τη παραδειγματική τιμωρία του ειδικού Φρου- 
ρού. Φυσικά και δεν µας συγκινούν οι υποκριτικός 
Φωνές τους και τα ψεύτικα «δάκρυα» τους που ὡς 
στόχο έχουνε µόνο να αυξήσουνε την τηλεθέαση 
των καναλιών υπηρετώντας πιστά τα µεγαλοαφε- 
ντικά τους ενώ οι ίδιοι θα απολαμβάνουν την ζωού- 
λατους. Εξ άλλου έχουν αποδείξει πάμπολλες Φο- 


ρές ότι η ανθρώπινη ζωή γι αυτούς δεν έχει καμιά. 


αξία και ουσιαστικά δεν δίνουν δεκάρα για τον κά- 
θε Αλέξη. 

Ξαφνικά όλη η χώρα Φλέγεται. Η φωτιά ζεσταίνει 
τις νύχτες των εξεγθρµένων (μικρών και μεγάλων) 
κρατώντας τους συντροφιά και συμπαρασύροντας 
τους στον μαγευτικό χορό της εξέγερσης. Μπά- 
τσοι, τράπεζες, κρατικοί και εμπορικοί στόχοι δέ- 
χονται επίθεση από τον εξαγριωµένο κόσµο και 
πυρπολούνται. Η µνήµη του Αλέξη διατηρείται ζω- 
ντανή µέσα από την δυναμική σύγκρουση των 
«βάνδαλων και ταραχοποιών», πίσω από τα 95δο- 
φράγματα που υψώνονται στους δρόµους των πό- 


1. λεων. Χάος και αναρχία παντού. Το κράτος και τα 


τσιράκια του στην κυριολεξία τρέχουν να κρυ- 


} φτούν! Οι εικόνες των συγκρούσεων κάνουν το γύ- 


ροτου κόσμου διαφηµίζοντας σε παγκόσμιο επίπε- 


1 δο την Ελλάδα. 


σι ν. 


Με δεδομένη την όλη κατάσταση, κόµµατα και 
κάθε λογής ειδικοί αναλυτές κραυγάζουν για ειρη- 


| νικές διαδηλώσεις και δράσεις καταδικάζοντας κά- 
θε πράξη βίας που, όπως δηλώνουν, βεβηλώνειτην. 

}. µνήµη του νεκρού ενώ ταυτόχρονα δημιουργείται 

“} ένα γενικότερο κλίµα τρομοκρατίας , όπως για πα- 


1 ράδειγµα διαδίδονται φήμες για την κήρυξη της 
1 χώρας σε κατάσταση έκτακτης ανάγκης ή την ε- 
} νεργοποίηση του στρατού που ως στόχο έχουν να 


1} εμποδίσουν τον κόσµο να βγει στον δρόµο, 


Ανάµεσα σίους εξεγερµένους και πάρα πὀλλοί 


µαθητές οι οποίοι γράφουν στα παλιά τους τα πα- 
πούτσια την προπαγάνδα των τηλεοράσεων, εφη- 
µερίδων καθώς και τις οδηγίες κομμάτων, όπως 
αυτή των ρουφιάνων του ΚΚΕ, και πετροβολούν τα 
κρατικά γουρούνια στην ψύχρα. Δεν είναι δυνατόν 
τα διάφορα «συντονιστικά μαθητών» και διάφορες 
άλλες κομματικές οργανώσεις (μαθητικές ή µη) να 
προσπαθούνε να «μαζέψουνε» και να καταστεί- 
λουν, ζηλεύοντας τον ρόλο των µπάτσων, τους συ- 
νοµηλίκους τους που δεν έχουνε κανέναν άλλο 
στόχο από το να συγκρουστούν µε τους µπάτσους 
και να µην επιδίδονται σε καθιστικές διαμαρτυρίες 
ή να προσφέρουνο λούὐλούδια στους ένστολους 
δολοφόνους (όλη η.ξεφτίλα στο μεγαλείο της). Χι- 
λιάδες µαθητές καταλαμβάνουν τα σχολεία, βγαί- 
νουν στους δρόμους, επιτίθενται σε µπατσικά τµή- 
µατα και γεύονται την χαρά της εξέγερσης. Αυτοί 
οι ανυπότακτοι, «μπαχαλάκηδες» όπως τους χαρα- 


στο διερχόµενο κόσµο. 


Σάββατο 24 Ιανουαρί- 
ου 

Πραγματοποιείται συ- 
γκέντρωση στο Μονα- 
στηράκι και ακολουθεί 
πορεία αλληλεγγύης 
στους προφυλακισμµέ- 
νους και διωκόμενους 
πης κοινωνικής εξέγερ- 
σης του Δεκέμβρη (βλ. 
σελ. 7). 


Κυριακή 25 Ιανουαρί- 


κτηρίζουν, χαλάνε κάθε είδους παθητικότητα καια- | οὐ 


πραξία και ξυπνάν εφιαλτικές µνήµες στους δή- 
µιους των ζωών μας. 

Οι πορείες, οι καταλήψεις συνεχίζονται σε όλη 
την Ελλάδα. Αγωνιστικούς χαιρετισμούς σε όλους 
τους ταραχοποιούς µαθητές που αυθόρμητα και 
χωρίς καµιά καθοδήγηση βγήκαν-βγαίνουν στους 
δρόμους, σε όλους αυτούς τους συμμαθητές µας 


που δεν συνετίζονται ούτε χειραγωγούνται από κα- |. 


νέναν αρχηγό και καµιά οργάνωση, σε εκείνα τα. 
παἰδιά που νιώθουνε την ανάγκη να πάρουν θέση 
στα οδοφράγµατα για τον θάνατο ενός άγνωστου 
Φίλου τους, σε εκείνους που δεν γουστάρουνε να 


ζούνε µε νόµους και θεσμούς αλλά να είναι ελεύ- |. 


θεροι... 
Ο ΑΛΕΞΗΣ ΕΙΝΑΙ ΖΩΝΤΑΝΟΣ 


ΜΠΟΥΡΛΟΤΟ ΚΑΙ ΦΩΤΙΑ ΣΕ Ο,ΤΙ ΜΑΣ 
ΣΚΟΤΩΝΕΙ ΤΑ ΟΝΕΙΡΑ ΚΑΙ ΤΗΝ ΖΩΗ 


ΚΟΥΦΑΛΕΣ ΚΑΘΟΔΗΓΗΤΕΣ ΝΑ ΦΟΒΑΣΤΕ 


ΝΑ ΣΒΗΣΟΥΝ ΤΑ ΟΝΕΙΡΑ 
ΤΗΣ ΜΗ ΒΙΑΣ 


ΒΑΝΔΑΛΟΙ ΜΑΘΗΤΕΣ ΜΕ ΣΥΝΕΙΔΗΣΗ 


ΘΕΣΣΑΛΟΝΙΚΗ 

Τα ξημερώματα γίνε- 
ται επίθεση. από ομάδα 
ατόμων µε μολότοφ ενα- 
ντίον κλούβας των ΜΑΤ 
που είναι σταθµευμένη 
στην οδό Αγγελάκη. 


Προβολή. Και συναυλία 
αλληλεγγύης 


ΔΕΝΙΓΑ 


ΜΠΕΤΑ Μ 
ΚΑτάληνη, ΠΑΤΜΙΥ ν᾿ 


ο λλν ' 


αν 
ΜΕ ΛΙΡΥ ΓΟΝΟ 
κει. 


ντρων στο παρκάκι των οδών Κύπρου και 
Πατησίων. 


Πέμπτη 29 Ιανουαρίου 

ΚΡΗΤΗ 

Μια οµάδα περίπου σαράντα ατόμων εἰ- 
σβάλει σε σούπερ μάρκετ, στη λεωφόρο 
ἰωνίας του Ηρακλείου Και αφού αφαιρεί 
τρόφιμα, απορρυπαντικά και άλλα είδη, τα 
μοιράζει σε περαστικούς. 


Σύντροφοι/σσες 
και φίλοι/ες, 


θα τα ξαναπούµε στο επόµενο φύλλο 


της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ ΕΛΕΥΘΕΡΙΑΣ 


Να είστε όλοι 
και όλες καλά 


ον. 
κ 


--- 10 
- ΕΙΔΗΣΕΙΣ ΑΠΟ ΙΡΑ 


Η βαρβαρότητα εκδηλώνεται για άλλη 
µια φορά... Αδιάκριτο!ι βομβαρδισμοί µε 
βόμβες φωσφόρου από τους κατοχικούς... 
Συνέχιση της αντίστασης από τους παλαι- 
στινίους... ΟΙ κατοχικές δυνάµεις του Ισρα- 
ήλ επιλέγουν να πραγματοποιήσουν νέα 
βάρβαρη επιδροµή µεγάλης κλίμακας πριν 
την ΠρωτοχρονΙά. ΟΙ τρομοκρατικές και γε- 
νοκτονικές αυτές επιχειρήσεις γίνονται µε 
την πλήρη έγκριση των συμμάχων τους, α- 
φού ελάχιστοι καταδικάζουν τις επιθέσεις. 
Η τσεχική, µάλιστα, προεδρία της ΕΕ μιλά 
για «άμυνα» του Ισραήλ! Μετά από λίγο 
διορθώνει κάπως τις δηλώσεις της. Ούτε ο 
γραμματέας του ΟΗΕ δεν µίλησε για Το 
βομβαρδισμό του σχολείου. Τα κροκοδε(- 
λια δάκρυα, που χύνουν πότε-πότε δε συ- 
γκινούν φυσικά, ούτε στο ελάχιστο, τους 
κατοχικούς, που προσβλέπουν στην πτώση 
της ΧΑΜΑΣ. Δε διστάζουν να βομβαρδ(- 
σουν ακόµα και νοσοκομεία. Η εκπρόσω- 
πος του κατοχικού στρατού δε σταματά, σε 
επίδειξη θράσους, να προκαλεί, µετά τις 
δηλώσεις ότι «υπάρχουν αρκετά τρόφιμα 
και Φάρμακα στη Γάζα». 

Στις 9 Ιανουαρίου λήγει η προεδρία του υ- 
πάλληλου του Ισραηλινού κράτους στην Δ. 
Όχθη, Αμπάς. 

Στην άνιση µάχη που δίνουν οι Παλαιστήποι 
δεν αρκούν µόνο οι «ανθρωπιστικές βοή- 
θειες»... 


8: Αργά το βράδυ οι Ταξιαρχίες Κασάμµ αιχ- 
µαλωτίζουν δύο κατοχικούς στην περιοχή 
Τζαμπάλ Αλ-Ραΐς, ανατολικά της Γάζας και 
τους μεταφέρουν σε ασφαλές σηµείο. ὁ” 


βορειοδυτικά της Μπέϊτ Λαχί- 
για. : 

8/1: Ένας πύραυλος πέφτει 
στο Σντερότ και άλλοι στο 
9ῃ8:Γ Ηθπθσεν και στον οἰκι- 
σµό Εσκόλ, συνολικά 41. 6) 
Δύο τανκ καταστρέφονται µε 
ρουκέτες Β-29. Άλλα 7 τανκ 
καταστρέφονται από τις Τα- 
ξιαρχίες Ωια5. 6” Ελικόπτερο 
των ισραηλινών καταρρίπτεται 
με ρουκέτα και ο πιλότος το ε- 
γκαταλείπει. 4’ Επίλεκτη οµά- 
δα των κατοχικών εγκλωβίζεται σε κτίριο στη 
βόρεια Λωρίδα της Γάζας από τους μαχητές 
των Ταξιαρχιών Κασάμ. Το κτίριο είναι παγι- 
δευµένο και σκοτώνονται έτσι τουλάχιστον 
10 κατοχικοί, ενώ άλλοι 30 τραυμµατίζονται. 
Σε άλλη επίθεση οι μαχητές των Ταξιαρχιών 
Κασάμ καταρρίπτουν µη επανδρωμένο κατα- 
σκοπευτικό αεροσκάφος. 6" Μετά από 8 µέ- 
ρες βομβαρδισμών και δύο µέρες χρρσαίας 
εισβολής, οι πύραυλοι της παλαιστινιακής α- 
ντίστασης κτυπούν ακόµα πιο βαθιά στο έδα- 
Φος του Ισραήλ. 

6/1: Τους 520 φτάνουν οι νεκροί Παλαιστίνιοι 
και τους 2500 οι τραυματίες µετά από 10 µέ- 
ρες ισραηλινής επιθετικότητας. 4” Οι κατοχι- 
κοί βομβαρδίζουν νοσηλευτικές εγκαταστά- 
σεις στη Γάζα. 

7Η: Μια ολόκληρη οικογένεια Παλαιστινίων 
αφανίζεται στη Γάζα ύστερα από βοµβαρδι- 
σμό. 

8/4: Πύραυλοι Κατιούσα εκτοξεύονται από το 
νότιο Λίβανο προς τις περιοχές Ναχαρίγια 
και Σλόµιτου Ισραήλ. Τραυματίζονται τουλά- 
χιστον 5 ισραηλινοί. Φ' Στέλεχος της ΦΑΤΑΧ 
στη Γάζα διαψεύδει πληροφορίες ισραηλι- 
νών εφημερίδων ότι η ΧΑΜΑΣ έχει σκοτώσει 
40 µέλη της ΦΑΤΑΧ. 4 Πάνω από 30 είναι οι 
νεκροί κατοχικοίτις τελευταίες μέρες. 6” Ο- 
δηγός του ΟΗΕ που μεταφέρει βοήθεια σκο- 
τώνεται απὀ κατοχικούς στο πέρασµατου Ε- 
ρέζ. 

Θ/: Σκοτώνονται 4 κατοχικοί από ελεύθε- 
ρους σκοπευτές των Ταξιαρχιών Κασάμ. Άλ- 
λοι 8 κατοχικοί σκοτώνονται στη γειτονιά Σα- 
λατίν της Μπειτ Λαχιά. 4” Πύραυλος Ααά ε- 
κτοξεύεται στην αεροπορική βάση Ταλ-ΝΟβ, 


12/1: Η εισβολή συνεχίζεται σε τρεις συνοικί- 
ες της Γάζας, όπου συναντούν σφοδρή αντί- 
σταση τα ανθρωποειδή του Ισραήλ. 6” Στη 
Δ. Όχθη, κοντά στο Αλ-Καλίλ, κατοχικοί δέ- 
χονται πυρά από παλαιστινίους καιτραυµατί- 
ζονται τρεις. Οι κατοχικοί αµέσως επικοινῶ- 
νούν µε τον τσάτσο τους στην περιοχή, τον 
Αμπάς, προκειµένου να βρεθούν οι δράστες. 
4” Αντιστασιακές οργανώσεις καλούν σε δυ- 
ναµική αντίσταση στη Δ. Όχθη. 

18Η: Σφοδρή αντίσταση συναντούν οι κατοχι- 
κές δυνάµεις, στην προσπάθειάτους να προ- 
ελάσουν στην περιοχή Τελ Αλ-ἰσλάμ της Γά- 
ζας. Οι παλαιστίνιοι αντάρτες κατορθώνουν 
να ανατινάξουν 10 τανκ. 4 Με 4 βόμβες, 15 
όλμους και µία ρουκέτα απαντούν οι Ταξιαρ- 
χίες Αλ-Κασάμ στην προσπάθεια των κατοχι- 
κών να εισβάλουν στο.Κουζάα, περιοχή ανα- 
τολικά του Καν Γιουνίς, σκοτώνοντας κά- 
ποιους απ᾿ αυτούς. 

4/1: Η ΧΑΜΑΣ κάνει γνωστό ότι 200 µόλη της 
έχουν συλληφθεί από τους µπάτσους της 
Παλαιστινιακής Αρχής στη Δ. Όχθη. 4 Έποι- 
κος δολοφονεί ένα 17χρονο αγόρι, όταν δέ- 
χεται επίθεση µε πέτρες. Άλλος ένας παλαι- 
στίνιος σκοτώνεται από κατοχικούς στη Δ.Ό- 


χθη. 6’ Σφοδρές µάχες διεξάγονται στην πε- 
ριοχή Ταλ Αλ-Χαβά της νότιας Γάζας. Οι κα- 
τοχικοί βομβαρδίζουν εγκαταστάσεις του Ο- 
ΗΕ στην πόλη. 6 Σκληροπυρηνικοί ισραηλι- 
νοί προτείνουν τη ρίψη πυρηνικών στη Λωρί- 
δα της Γάζας. 

16/Η: Νέες ρουκέτες, που πιθανότατα θα ε- 
κτοξεύονταν εναντίον του Ισραήλ, ανακαλύ- 
πτονται από το λιβανικό ὀτρατό σε έδαφος 
του Λιβάνου. 4” Βομβαρδίζεται νοσοκομείο 
στη Γάζα, από τους ισραηλινούς. Μέσα στο 


Ένα βρέφος τραυματίζεται στη Γάζα από πυ- 


ΑΙΦΡΔΡΟΜΙΗΙ ---- 


16Η: Ένας παλαιστίνιος δολοφονείται από 
κατοχικούς στη Χεβρώνα, κατά τη διάρκεια 
πορείας. 

16Η: Εκτοξεύονται ρουκέτες εναντίον του 
Σντερότ. 


Οι κατοχικοί, αφού αναχαιίστηκαν από τη 
δυναμική αντίσταση των ανταρτών στη Λω- 
ρίδα της Γάζας, συνεχίζουν την τροµοκρα- 
τική τους δράση εναντίον των αγωνιζόµε- 
γων παλαιστινίων. Κανείς πλέον δεν αρνεί- 
ται ότι χρησιμοποιήθηκαν «απαγορευμέ- 
γες» βόμβες φωσφόρου στη νέα σφαγή στη 
Γάζα. Οργανώσεις όπως η Διεθνής Αµνη- 
στία μιλούν για «έγκλημα πολέμου», αλλά 
µέχρι εκεί. Παράλληλα, τουλάχιστον 35.000 
παλαιστήιοι έχουν µείνει άστεγοι. Η Παλαι- 
στινιακή Αρχή στη Δ. Όχθη στέκεται αταλά- 
γτευτα στο πλευρό του Ισραήλ, πριν και µε- 
τά τις σφαγές. . 


19Η: Αξιωματούχοι στη Λωρίδα της Γάζας 
κατηγορούν τη ΦΑΤΑΧ ως συνένοχη στη δο- 
λοφονίατου Σαγίντ Σιάμ, υπουργού εσωτερι- 
κών, από τους κατοχικούς. 

20/1: Ιορδανοί γιατροί που επιστρόφουν από 
τη Λωρίδα δηλώνουν ότιτο 9026των τραυµά- 
των των παλαιστινίων προέρχεται από βόµ- 
βες φωσφόρου. 

21Η: Συλλαμβάνονται επτά παλαιστίνιοι σε 
χωριό της Ναμπλούς. 6” Στο Καν Γιουνίς κα- 
τεδαφίζονται 100 σπίτια από κατοχικούς. 
22/1: Τραυματίζονται παλαιστίνιοι από πυρά 
που προέρχονται από ισραηλινά σκάφη που 
πλέουν ανοιχτά της Λωρίδας της Γάζας. 6" 


ρά ελεύθερου σκοπευτή. 4’ Το υπουργείο ε- 
σωτερικών της ΧΑΜΑΣ ανακοινώνει τη σύλ- 
ληψη δεκάδων κατασκόπων, που έδιναν πλη- 
ροφορίες στο Ισραήλ γιατις θέσεις μαχητών 
κατάτις τελευταίες µάχες. 

23/1: Τέσσερις μαχητές της Ισλαμικής Τζιχά- 
ντ ξεκινούν απεργία πείνας σε Φυλακές της 
Παλαιστινιακής Αρχής στη Δ. Όχθη. 6” Ανα- 
τινάζεται µε βόμβα το σπίτι του Αμπντέλ Σα- 
τάρ-Κασέµ, καθηγητή του πανεπιστημίου 
της Ναμπλούς στη Δ. Όχθη. Ο Κασεμ είχε 
κριτικάρει δηµόσια την Παλαιστινιακή Αρχή 
σε τηλεοπτική εκπομπή μόλις πριν από λίγες 
ώωςρο ὁ'' Στην Τοι]λκαρωόδιι νίναωνται νόσο αττα.. 


Η βαρβαρότητα εκδηλώνεται για άλλη 


µια φορά... Αδιάκριτοι βομβαρδισμοί µε 
βόμβες φωσφόρου από τους κατοχικούς... 
Συνέχιση της αντίστασης από τους παλαι- 
στινίους... ΟΙ κατοχικές δυνάµεις του Ισρα- 
ήλ επιλέγουν να πραγματοποιήσουν νέα 
βάρβαρη επιδροµή μεγάλης κλίµακας πριν 
την Πρωτοχρονιά. ΟΙ τρομοκρατικές και γε- 
νοκτονικές αυτές επιχειρήσεις γίνονται µε 
την πλήρη έγκριση των συµµάχων τους, α- 
φού ελάχιστοι καταδικάζουν Τις επιθέσεις. 
Η τσεχική, μάλιστα, προεδρία της ΕΕ μιλά 
για «άμυνα» του Ισραήλ! Μετά από λίγο 
διορθώνει κάπως τις δηλώσεις της. Ούτε ο 
γραμματέας του ΟΗΕ δεν µίλησε για το 
βομβαρδισμό του σχολείου. Τα κροκοδεί- 
λια δάκρυα, που χύνουν πότε-πότε δε συ- 
γκιούν φυσικά, ούτε στο ελάχιστο, τους 
κατοχικούς, που προσβλέπουν στην πτώση 
της ΧΑΜΑΣ. Δε διστάζουν να βομβαρδ( 
σουν ακόµα και νοσοκομεία. Η εκπρόσω- 
πος του κατοχικού στρατού δε σταματά, σε 
επίδειξη θράσους, να προκαλεί, µετά τις 
δηλώσεις ότι «υπάρχουν αρκετά τρόφιμα 
και Φάρμακα στη Γάζα». 

Στις 9 Ιανουαρίου λήγει η προεδρία του υ- 
πάλληλου του Ισραηλινού κρότους στην Δ. 
Όχθη, Αμπάς. 

Στην άνιση µάχη που δίνουν οι Παλαιστήοι 
δεν αρκούν µόνο οι «ανθρωπιστικές βοή- 
θειες»... 


8Η: Αργάτο βράδυ οι Ταξιαρχίες Κασάμ αιχ- 
µαλωτίζουν δύο κατοχικούς στην περιοχή 
Τζαμπάλ Αλ-Ραΐς, ανατολικά της Γάζας και 
τους μεταφέρουν σε ασφαλές σηµείο. 6 
Στη γειτονιά Ζαϊτούν γίνεται σφοδρή µάχη 
και σκοτώνονται πέντε κατοχικοί, ενώ τραυ- 
µατίζονται 29. 4 Συνολικά Ἰ2 παλαιστίνιοι 
σκοτώνονται σήµερα, ανάμεσά τους µια γυ- 
ναίκα κι ένα παιδί. 

4/1: Νωρίς το πρωί σκοτώνεται ένα βρέφος 
και δύο μαχητές των Ταξιαρχιών Κασάµ από 
βομβαρδισμό. 4” Διαδηλωτής σκοτώνεται α- 
πό κατοχικούς σε πορεία στην Καλκίλια, στη 
Δ. Όχθη. 6’ Οι Ταξιαρχίες Κασάµ συνεχίζουν 
να αντιστέκονται. Κοντά στο πόρασµα Μπέιτ 
Χανούν πυροδοτούν βόμβα εναντίον κατοχι- 
κών. Άλλες βόμβες πυροδοτούνται στο προ- 
άστιο Αλ Ζαἴτούν, και στην περιοχή Αλάτρα, 


- ᾿γκαταλείπει. 9 Επίλεκτη ομά- 
δα των κατοχικών εγκλωβίζεται σε κτίριο στη 
βόρεια Λωρίδα της Γάζας από τους μαχητές 
των Ταξιαρχιών Κασάμ. Το κτίριο είναι παγι- 
δευµένο και σκοτώνονται έτσι τουλάχιστον 
10 κατοχικοί, ενώ άλλοι 30 τραυματίζονται. 
Σε άλλη επίθεση οι µαχητές των Ταξιαρχιών 
Κασάμ καταρρίπτουν µη επανδρωμένο κατα- 
σκοπευτικό αεροσκάφος. 4” Μετά από 8 µέ- 
ρες βομβαρδισμών και δύο µέρες χορσαίας 
εισβολής, οι πύραυλοι της παλαιστινιακής α- 
ντίστασης κτυπούν ακόµα πιο βαθιά στο έδα- 
Φος του Ισραήλ. 
6Η: Τους 520 φτάνουν οι νεκροί Παλαιστίνιοι 
και τους 2500 οι τραυματίες µετά από 10 µέ- 
ρες ισραηλινής επιθετικότητας. 6” Οι κατοχι- 
κοί βομβαρδίζουν νοσηλευτικές εγκαταστά- 
σεις στη Γάζα. 
7Η: Μια ολόκληρη οικογένεια Παλαιστινίων 
αφανίζεται στη Γάζα ύστερα από βοµβαρδι- 
σμό. 

8/1: Πύραυλοι Κατιούσα εκτοξεύονται από το 
νότιο Λίβανο προς τις περιοχές Ναχαρίγια 
και Σλόµιτου Ισραήλ. Τραυματίζονται τουλά- 
χιστον 5 ισραηλινοί. Φ' Στέλεχος της ΦΑΤΑΧ 
στη Γάζα διαψεύδει πληροφορίες ισραηλι- 
γών εφημερίδων ότι η ΧΑΜΑΣ έχει σκοτώσει 
40 µέλη της ΦΑΤΑΧ. 4) Πάνω από 30 είναι οι 
νεκροί κατοχικοί τις τελευταίες µέρες. 4” Ο- 
δηγός του ΟΗΕ που μεταφέρει βοήθεια σκο- 
τώνεται απὀ κατοχικούς στο πέρασµατου Ε- 
ρέζ. 

Θ/Η: Σκοτώνονται 4 κατοχικοί από ελεύθε- 
ρους σκοπευτές των Ταξιαρχιών Κασάμ. Άλ- 
λοι 8 κατοχικοί σκοτώνονται στη Υδιτονιά Σα- 
λατίν της Μπειτ Λαχιά. 4 Πύραυλος Γά ε- 
κτοξεύεται στην αεροπορική βάση Ταλ-ΝΟοβ, 
45 χλμ. από τη Γάζα. 

10Η: Σκοτώνονταιτρεις παλαιστίνιοιτιο πρω- 
ινές ώρες από βομβαρδισμούς και κατα- 
στρέφονται πολλά σπίτια στο Καν Γουνίς και 
στη Ράφα. Ο αριθµός των νεκρών ξεπερνά 
τους 800. 64 Διαδηλώσεις αλληλεγγύης 
πραγματοποιούνται σε πολλές πόλεις της 
Παλαιστίνης, σε αραβικές χώρες, σε Ινδία, 
Πακιστάν, Τουρκία κ.ά. Στη Δ.Όχθη, µπάτσοι 
του Αμπάς απαγορεύουν µια πορεία από 
τζαμί. 

ΠΠ: Σύµφωνα µε ισραηλινούς, στρατεύματα 
στα υψώματα του Γκολάν δέχτηκαν πυρά α- 
πό τη µεριά του συριακού εδάφους. 


βλ κ Δι μμον κὐμοώ  φλωβα κου μωήκαμςωκἁλω ο ο 


ελάσουν στην περιοχή Τελ Αλ-ἰσλάμ της Γά- 
ζας. Οι παλαιστίνιοι αντάρτες κατορθώνουν 
να ανατινάξουν 10 τανκ. 4” Με 4 βόμβες, 15 
όλµους και µία ρουκέτα απαντούν οι Ταξιαρ- 
χίες Αλ-Κασάμ στην προσπάθεια των κατοχι- 
κών να εισβάλουν στο.Κουζάα, περιοχή ανα- 
τολικά του καν Γιουνίς, σκοτώνοντας κά- 
ποιους απ’ αυτούς. 

14/1: Η ΧΑΜΑΣ κάνει γνωστό ότι 200 µόάλητης 
έχουν συλληφθεί από τους µπάτσους της 
Παλαιστινιακής Αρχής στη Δ. Όχθη. 6 Έποι- 
κος δολοφονεί ένα 17χρονο αγόρι, όταν δέ- 
χεται επίθεση µε πέτρες. Άλλος ένας παλαι- 
στίνιος σκοτώνεται από κατοχικούς στη Δ.Ό- 


χθη. Φ' Σφοδρές µάχες διεξάγονται στην πε- 
ριοχή Ταλ Αλ-Χαβά της νότιας Γάζας. Οι κα- 
τοχικοί βομβαρδίζουν εγκαταστάσεις του Ο- 
ΗΕ στην πόλη. 6” Σκληροπυρηνικοί ισραηλι- 
νοί προτείνουν τη ρίψη πυρηνικών στη Λωρί- 
ὅα της Γάζας. 

Ί5/: Νέες ρουκέτες, που πιθανότατα θα ε- 
κτοξεύονταν εναντίον του Ισραήλ, ανακαλύ- 
πτονται από το λιβανικό ὁτρατό σε έδαφος 
του Λιβάνου. 4” Βομβαρδίζεται νοσοκομείο 
στη Γάζα, από τους ισραηλινούς. Μόσα στο 
νοσοκομείο βρίσκονται 700 άμαχοι 
Παλαιστίνιοι. 4’ Ο αριθµός των νεκρών φτά- 
γει πλέον τους 1.040 ανάµεσά τους και πε- 
ρισσότερα από 300 παιδιά και των τραυµα- 
τιών σε 5.000. 4” Οι Ταξιαρχίες Αλ-Κασάμ 
σκοτώνουν ομάδα κατοχικών που κρύβεται 
µέσα σε παλαιστινιακό σπίτι. Φ”΄ Πολλές ρου- 
κέτες και πύραυλοι {8 εκτοξεύονται ενα- 
ντίον του Ασκελόν καιτου Ασντόντ, όπου κα- 
ταστρέφεται εργοστάσιο χημικών. 4” Εκτο- 
ξεύονται τέσσερεις πύραυλοι από το Χα- 
σµπάγια το�� Λιβάνου εναντίον του Ισραήλ. 
Οι ισραηλινοί εκτοξεύουν ισάριθµα βλήματα 
στο Λίβανο. 


γες» βόμβες φωσφόρου στη νέα σφαγή στη 


Γάζα. Οργανώσεις όπως η Διεθνής Αµνη- 
στία μιλούν για «έγκλημα πολέμου», αλλά 
µέχρι εκεί. Παράλληλα, τουλάχιστον 35.000 
παλαιστήηιοι έχουν μείνει άστεγοι. Η Παλαι- 
στινιακή Αρχή στη Δ. Όχθη στέκεται αταλά- 
ντευτα στο πλευρό του Ισραήλ, πριν και µε- 
τά τις σφαγές. . 


19/1: Αξιωματούχοι στη Λωρίδα της Γάζας 
κατηγορούν τη ΦΑΤΑΧ ως συνένοχη στη δο- 
λοφονίατου Σαγίντ Σιάμ, υπουργού εσωτερι- 
κών, από τους κατοχικούς. 

20/: Ιορδανοί γιατροί που επιστρέφουν από 
τη Λωρίδα δηλώνουν ότιτο 9036 των τραυμά- 
των των παλαιστινίων προέρχεται από βόμ- 
βες φωσφόρου. 

21Η: Συλλαμβάνονται επτά ώοιδήμώι σε 
χωριό της Ναμπλούς. 4” Στο Καν Γιουνίς κα- 
τεδαφίζονται 100 σπίτια από κατοχικούς. 
22/1: Τραυματίζονται παλαιστίνιοι από πυρά 
που προέρχονται από ισραηλινά σκάφη που 
πλέουν ανοιχτά της Λωρίδας της Γάζας. 6” 


Ένα βρέφος τραυματίζεται στη Γάζα από πυ- 


ρά ελεύθερου σκοπευτή. 6 Το υπουργείο ε- 
σωτερικών της ΧΑΜΑΣ ανακοινώνει τη σύλ- 
ληψη δεκάδων κατασκόπων, που έδιναν πλη- 
ροφορίες στο Ισραήλ γιατις θέσεις μαχητών 
κατάτις τελευταίες µάχες. 

23/1: Τέσσερις µαχητές της Ισλαμικής Τζιχά- 
ντ ξεκινούν απεργία πείνας σε φυλακές της 
Παλαιστινιακής Αρχής στη Δ. Όχθη. 6” Ανα- 
τινάζεται µε βόμβα το σπίτι του Αμπντέλ Σα- 
τάρ-Κασέµ, καθηγητή του πανεπιστημίου 
της Ναμπλούς στη Δ. Όχθη. Ο Κασεμ είχε 
κριτικάρει δηµόσια την Παλαιστινιακή Αρχή 
σε τηλεοπτική εκπομπή μόλις πριν από λίγες 
ώρες. 64" Στην Τουλκαρέμ γίνονται νέες απα- 
γωγές µελών και συµπα- 
θούντων της ΧΑΜΑΣ, µετα- 
ξύ των οποίων καθηγητές, 
δικηγόροι, ιμάμηδες κ.ά. 
24/1: Το παλαιστινιακό κέ- 
ντρο για την υπεράσπιση 
των κρατούµενων ανακοι- 
νώνει ότι τουλάχιστον 300/ 
παλαιστίνιοι δολοφονήθη- 
καν από τους κατοχικούς ό- |. 
ταν συνελήφθησαν στα σπί- 
τια τους, ενώ κάποιοι υποχρεώθηκαν να 
µπουν ανά οµάδες σε σπίτια, που βομβαρδί- 
στηκαν στη συνέχεια. 


29-12 - Βαγδάτη. Βόμβα εκρήγνυται τη στιγ- 
µή που περνά η αυτοκινητοπομπή του τοπι- 
κού αρχηγού της αστυνομίας, αντισυνταγ- 


ο πο ο ανω 


πόλης, σκοτώνουν συνολικά τρεις ιρακινούς 
µπάτσους και τραυματίζουν άλλους δέκα. 
29-12 - Καρμπάλα. Ένας µπάτσος αξιωματι- 


νο μον ορ». ημας μμ νυμ νο μμων Ἡ 


δρόμου σκοτώνει δύο ιρακινούς στρατιώτες 
και τραυματίζει άλλους δύο. 
- Επαρχία Γουαζί. Δύο πύραυλοι κ κατιούσα 


πο σμμσυμωφσσσοροονος νο 


πος του κατοχικου όἹροτουοεξε σταµατα, σε 
επίδειξη θράσους, να προκαλεί µετά τις 
δηλώσεις ότι «υπάρχουν αρκετά τρόφιμα 
και Φάρμακα στη Γάζα». 

Στις 9 Ιανουαρίου λήγει η προεδρία του υ- 
πάλληλου του Ισραηλινού κράτους στην Δ. 
Όχθη, Αμπάς. 

Στην άνιση µάχη που δίνουν οι Παλαιστίνιοι 
δεν αρκούν µόνο οι «ανθρωπιστικές βοή- 
θειες»... 


8/: Αργά το βράδυ οι Ταξιαρχίες Κασάμ αιχ- 
µαλωτίζουν δύο κατοχικούς στην περιοχή 
Τζαμπάλ Αλ-Ραΐς, ανατολικά της Γάζας και 
τους μεταφέρουν σε ασφαλές σηµείο. 6” 
Στη γειτονιά Ζαϊτούν γίνεται σφοδρή µάχη 
και σκοτώνονται πέντε κατοχικοί, ενώ τραυ- 
µατίζονται 29. 4 Συνολικά Ἰ5 παλαιστίνιοι 
σκοτώνονται σήµερα, ανάµεσά τους µια Υυ- 
ναίκα κι ένα παιδί. 

4/1: Νωρίς το πρωί σκοτώνεται ένα βρέφος 
και δύο μαχητές των Ταξιαρχιών Κασάµ από 
βομβαρδισμό. 4 Διαδηλωτής σκοτώνεται αᾱ- 
πό κατοχικούς σε πορεία στην Καλκίλια, στη 
Δ. Όχθη. 6” Οι Ταξιαρχίες Κασάµ συνεχίζουν 
να αντιστέκονται. Κοντά στο πέρασμα Μπέιτ 
Χανούν πυροδοτούν βόμβα εναντίον κατοχι- 
κών. Άλλες βόμβες πυροδοτούνται στο προ- 
άστιο Αλ Ζαἴτούν, και στην περιοχή Αλάτρα, 


16-19 - Επαρχία Ντιγιάλα. Περίπολος του ι- 
ρακινού στρατού πέφτει σε βόμβα βορειοα- 
νατολικά της Μπακούμπα. Σκοτώνονται τέσ- 
σερεις στρατιώτες. 

19-12 - Επαρχία Σαλάχ αλ-Ντιν. Δύο πύραυ- 
λοι προσγειώνονται στην αμερικανική βάση 
Ανακόντα, νότια του Τικρίτ. Προκαλείται ι- 
σχυρή έκρηξη. Για λόγους ηθικού δεν ανα- 
φέρονται απώλειες. 


-και Σλόµιτου Ισραήλ. Τραυματίζονται τουλά- 


χιστον 5 ισραηλινοί. 4” Στέλεχος της ΦΑΤΑΧ 
στη Γάζα διαψεύδει πληροφορίες ισραηλ- 
γών εφημερίδων ότι η ΧΑΜΑΣ έχει σκοτώσει 
40 µέλη της ΦΑΤΑΧ. 6 Πάνω από 30 είναι οι 
νεκροί κατοχικοί τις τελευταίες μέρες. 6” Ο- 
δηγός του ΟΗΕ που μεταφέρει βοήθεια σκο- 
τώνεται από κατοχικούς στο πέρασµατου Ε- 
ρέζ. 

8/1: Σκοτώνονται 4 κατοχικοί από ελεύθε- 
ρους σκοπευτές των Ταξιαρχιών Κασάμ. Άλ- 
λοι 8 κατοχικοί σκοτώνονται στη γειτονιά Σα- 
λατίν της Μπειτ Λαχιά. 6” Πύραυλος ΑΓ ε- 
κτοξεύεται στην αεροπορική βάση Ταλ-ΝΟβ, 
45 χλμ. από τη Γάζα. 

Ί0Η: Σκοτώνονταιτρεις παλαιστίνιοι τις πρω- 
ινές ώρες από βομβαρδισμούς και κατα- 
στρέφονται πολλά σπίτια στο Καν Γουνίς και 
στη Ράφα. Ο αριθµός των νεκρών ξεπερνά 
τους 800. 64 Διαδηλώσεις αλληλεγγύης 
πραγματοποιούνται σε πολλές πόλεις της 
Παλαιστίνης, σε αραβικές χώρες, σε Ινδία, 
Πακιστάν, Τουρκία κ.ά. Στη Δ.Όχθη, µπάτσοι 
του Αμπάς απαγορεύουν µια πορεία από 
τζαμί. 

ΠΠ: Σύµφωνα µε ισραηλινούς, στρατεύματα 
στα υψώματα του Γκολάν δέχτηκαν πυρά α- 
πό τη µεριά του συριακού εδάφους. 


23-19 - Βαγδάτη. Βόμβα εκρήγνυται τη στιγ- 
µή που περνά η αυτοκινητοπομπή του τοπι- 
κού αρχηγού της αστυνομίας, αντισυνταγ- 
µατάρχη Ισμαήλ Φαϊζάλ, από την περιοχή 
αλ-Μουσαχάντα. Σκοτώνεται ο ίδιος και τέσ- 
σερεις από τους σωματοφύλακές του. 
25-19 - Μοσούλη.Ένας αμερικανός στρατιώ- 
της πέφτει νεκρός από επίθεση ανταρτών. 


26-12 - Επαρχία Ντιγιάλα. Μπακούμπα. Αυ- 


τοσχέδιος εκρηκτικός μηχανισμός είναι το- 
ποθετηµένος στη συνοικία αλ-Κατούν της 
δυτικής πόλης και έχει στόχο την 5η ταξιαρ- 
χία του ιρακινού στρατού. Σκοτώνονται 3 
στρατιώτες και τραυματίζονται άλλοι τρεις, 
μεταξύ των οποίων και δύο αξιωματικοί. 
27-19 - Βαγδάτη. Αμερικανός στρατιώτης 
τραυματίζεται θανάσιµα από έκρηξη βόμβας 
στα βόρεια της πρωτεύουσας. 

-Ἐπαρχία Ανµπάρ. Φαλούτζα. Δύο εκρήξεις 
αυτοκινήτων-βομβών, κοντά στη γέφυρα αλ- 
Φαλούτζα και στην ανατολική είσοδο της 


χθη. 4” Σφοδρές µάχες διεξάγονται στην πε- 
ριοχή Ταλ Αλ-Χαβά της νότιας Γάζας. Οι κα- 
τοχικοί βομβαρδίζουν εγκαταστάσεις του Ο- 
ΗΕ στην πόλη. 6 Σκληροπυρηνικοί ισραηλι- 
νοί προτείνουν τη ρίψη πυρηνικών στη Λωρί- 
δατης Γάζας. : 
Ί5/: Νέες ρουκέτες, που πιθανότατα θα ε- 
κτοξεύονταν εναντίον του Ισραήλ, ανακαλύ- 
πτονται από το λιβανικό στρατό σε έδαφος 
του Λιβάνου. 4 Βομβαρδίζεται νοσοκομείο 
στη Γάζα, από τους ισραηλινούς. Μόσα στο 
νοσοκομείο βρίσκονται 700 άμαχοι 
Παλαιστίνιοι. 6’ Ο αριθµός των νεκρών φτά- 
νει πλέον τους 1.040 ανάμεσά τους και πε- 
ρισσότερα από 800 παιδιά και των τραυµα- 
τιών σε 5.000. 6” Οι Ταξιαρχίες Αλ-Κασάμ 
σκοτώνουν ομάδα κατοχικών που κρύβεται 
µέσα σε παλαιστινιακό σπίτι. 6” Πολλές ρου- 
κέτες και πύραυλοι Γ8αά εκτοξεύονται ενα- 
ντίον του Ασκελόν καιτου Ασντόντ, όπου κα- 
ταστρέφεται εργοστάσιο χημικών. 6” Εκτο- 
ξεύονται τέσσερεις πύραυλοι από το Χα- 
σµπάγια του Λιβάνου εναντίον του Ισραήλ. 
Οι ισραηλινοί εκτοξεύουν ισάριθµα βλήματα 
στο Λίβανο. 


πόλης, σκοτώνουν συνολικά τρεις ιρακινούς 
µπάτσους και τραυματίζουν άλλους δέκα. 
29-12 - Καρμπάλα. Ένας µπάτσος αξιωμµατι- 
κός σκοτώνεται έξω από το σπίτι του από 
βόμβα, µε την οποία έχει παγιδευτεί το αυ- 
τοκίνητό του. 

80-12 - Επαρχία Μισσάν. Αμάρα. Αντάρτες ε- 
κτοξεύουν 5 πυραύλους κατιούσα εναντίον 
της αμερικανικής βάσης στο αεροδρόμιο 
αλ-Μπατιέρα, βορειοδυτικά της πόλης. 
81-19 -Ένας αμερικανός στρατιώτης σκοτώ- 
νεται από επίθεση ανταρτών µε όλμους στη 
Βαγδάτη, ενώ άλλος ένας σκοτώνεται από α- 
νταλλαγή πυρών µε αντάρτες στην πόλη 
Μπάλαντ. 

--Μοσούλη. Αντάρτες πυροβολούν και σκο- 
τώνουν τον Μουαφάκ αλ-Χαμντανί, υποψή- 
φιο στις επαρχιακές εκλογές. Από τα σκοτώ- 
νεται επίσης ένας μπάτσος, ενώ τραυματίζε- 
ται άλλος ένας. 

--Κανακίν. Βόμβα τοποθετημένη στην άκρη 


μμ ην μπω τω ρα πω στ 


ρά ελεύθερου σκοπευτή. 4” Το υπουργείο ε- 
σωτερικών της ΧΑΜΑΣ ανακοινώνει τη σύλ- 
ληψη δεκάδων κατασκόπων, που έδιναν πλη- 
ροφορίες στο Ισραήλ γιατις θέσεις μαχητών 
κατάτις τελευταίες µάχες. 

23Η: Τέσσερις μαχητές της Ισλαμικής Τζιχά- 
ντ ξεκινούν απεργία πείνας σε φυλακές της 
Παλαιστινιακής Αρχής στη Δ. Όχθη. 6” Ανα- 
τινάζεται µε βόμβα το σπίτι του Αμπντέλ Σα- 
τάρ-Κασέμ, καθηγητή του πανεπιστημίου 
της Ναμπλούς στη Δ. Όχθη. Ο Κασεμ είχε 
κριτικάρει δηµόσια την Παλαιστινιακή Αρχή 
σε τηλεοπτική εκπομπή µόλις πριν από λίγες 
ώρες. 6” Στην Τουλκαρέμ γίνονται νδες απα- 
γωγές µελών και συµπα- 
θούντων της ΧΑΜΑΣ, µετα- 
ξύ των οποίων καθηγητές, 
δικηγόροι, ιµάμηδες κ.ά. 
24/1: Το παλαιστινιακό κέ- 
ντρο για την υπεράσπιση 
των κρατούµενων ανακοι- 
νώνει ότι τουλάχιστον 300 
παλαιστίνιοι δολοφονήθη- |. 
καν από τους κατοχικούς ό- | 
ταν συνελήφθησαν στα σπί- 
τια τους, ενώ κάποιοι υποχρεώθηκαν να 
µπουν ανά οµάδες σε σπίτια, που βομβαρδί- 
στηκαν στη συνέχεια. 


δρόµου σκοτώνει δύο ιρακινούς στρατιώτες 
και τραυματίζει άλλους δύο. 

- Επαρχία Γουαζί. Δύο πύραυλοι κατιούσα 
προσγειώνονται στην πολυεθνική κατοχική 
βάση Δέλτα, έξω από την πόλη Κουτ. 


1-τ - Επαρχία Νίνγια. Μοσούλη. Ιρακινός 
μπάτσος πέφτει νεκρός από πυρά ανταρτών 
στα ανατολικά της πόλης. 

2-Ί - Ντιγιανίγα. Δύο πύραυλοι κατιούσα 
προσγειώνονται στο αρχηγείο της ϐΘης με- 
ραρχίας του ιρακινού στρατού στα δυτικά 
της πόλης. 
8-Ί - Επαρχία Νίνγια. Μοσούλη. Αντάρτες ε- 
πιτίθενται σε περίπολο ιρακινών µπάτσων 
στην περιοχή Ρας αλ-Κορ, στο κέντρο της 
πόλης, σκοτώνοντας έναν από αυτούς. 

5-Ί - Βαγδάτη. Πέντε ιρακινοί µπάτσοι των 
ειδικών δυνάµεων σκοτώνονται και άλλοι δύ-, 
ο τραυμµατίζονται από έκρηξη βόμβας, στο 
νότιο προάστιο Ντουρά. 


ΟΜΙΗ Ἱ 


ΑΙΦΡΔΙΡ6 
ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ 1945-2009... 


Από την αξιοπρέπεια 
οτο δρόμο της ταπείνωσης, της προσφυγιάς 
κι από την εξέγερση και την επανάσταση, 
στη πρώτη νίκη που δεν χάθηκε, στις νέες ελπίδες 


για ζωή κι αυτοσεβασµό που αναζωπυρώθηκαν... 


ΣΦ4ΓΕΑΣ δεν είναι µόνο το η κράτος αλλά 
και καθένας από τους υπόλοιπους ευρωπαίους και 
αμερικανούς σύμμαχους, που έχει υπογράψει µετῃ 
λέξη ΟΛΟΚΑΥΤΩΜΑ τη γενοκτονία των παλαιστινίων 


ΑΛΛΗΛΗΤΥΗ ΣΤΟΥΣ ΑΤΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΛΙΣ 


-ΧΛΙΡΕ ΚΛΙΣΑΡ, Η ΦΡΙΚΗ ΚΛΙ Οἱ ΣΦΑΓΕΣ ΣΤΗ «ΓΗ ΤΗΣ ΕΠΑΓΓΕΛΙΑΣ), | 


Συγκέντρωση αλληλεγγύης στους Αγωνιζόµενους Παλαιστί- 
νιους πραγματοποιήθηκε στις 16 Γενάρη στα Προπύλαια του 
Πανεπιστήμιου της Αθήνας. Η συγκέντρωση που πραγµατοποί- 
ησε η Συσπείρωση Αναρχικών ξεκίνησε στις 5.30 το απόγευµα 
και διήρκεσε δύο ώρες. 

Αναρτήθηκαν πανώ στα οποία γραφόταν: 

ΛΕΥΤΕΡΙΑ ΣΤΗΝ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ, ΣΕ ΚΑΘΕ ΣΠΙΘΑΜΗ ΕΔΑΦΟΥΣ 
ΚΑΙ ΣΕ ΚΑΘΕ ΑΝΘΡΩΠΟ, ΟΠΟΥ ΓΗΣ και ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ 
ΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ, ΚΑΝΕΝΑ ΚΡΑΤΟΣ ΣΤΗΝ 
ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ, ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΡΑΤΟΣ Σ' ΟΛΗ ΤΗ ΓΗ. 

Υπήρχε µικροφωνική απ’ όπου διαβάζονταν κείµενα, παράλλη- 
λα γινόταν προβολή φωτογραφιών. Στη διάρκεια της συγκέ- 
ντρωσης μοιράζονταν εφημερίδες και προκηρύξεις στον διερ- 
χόµενο κόσµο. 


τῃ σύνκρισῃ | την φρίκη ποι) σκόρπισαν οι ναζί σε εκατομμύρια ανθρώπους, εβραίους και µη. 


11 ---- 


ΤΗ «ΝΕΑ ΜΕΣΗ ΑΝΑΤΟΛΗ, ΣΥΝΕΧΙΖΟΝΤΑΙ., 


Η «νέα» Μέση Ανατολή είναι εδώ... | 
1000 νεκροί και 4.500 τραυματίες από τις 27 Δεκεμβρίου που ξεκινούν οι βομβαρδισμοί του ισραηλινού κράτους στην 
Παλαιστίνη. | 
Και η εκστρατεία ενάντια στην «τρομοκρατία» συνεχίζεται. | 
Ένας εφιάλτης δίχως τέλος για ενάμισι εκατομμύριο ανθρώπους που αδυνατούν να βρουν οποιοδήποτε ασφαλές κα: ͵ 
ταφύγιο, µε κομματιασµένους ανθρώπους να πεθαίνουν ζωντανοί στα συντρίμμια βομβαρδισμένων χαµόσπιτων, σχο- 
λείων, νοσοκομείων και δεκάδων τζαµιών. Με εκατοντάδες νεκρά παιδιά, χιλιάδες τραυματίες χωρίς φάρμακα και τρο- 
Φφή, µε την ανείπωτη φρίκη και τον τρόμο να εισβάλλουν σε µια µεγάλη «φυλακή», που βομβαρδίζεται ασταμάτητα, τυ- 
λιγµένη στους μαύρους καπνούς και στις φωτιές από τις «απαγορευμένες» βόμβες διασποράς και λευκού φωσφόρου. 

«Θα τους εξοντώσουµε όλους, είναι η νόμιμη αυτοάμυνα µας», βρυχώνται τα κτήνη, που εκπροσωπούν το «περιού- 
σιο» κράτος της παγκόσμιας κυριαρχίας. 

Και ας καµώνονται ότι δεν ακούν καλά όλοι εκείνοι, που μιλούν απλά και µόνο για µια «δυσανάλογη» απάντηση του 
ισραηλινού κράτους στις επιθέσεις µε ρουκέτες της Χαμάς, για «εβραϊκές υπερβολές», όλοι αυτοί που βαφτίζουν τις 
σφαγές «άχρηστους πολέμους». 

Η «νέα» Μέση Ανατολή είναι εδώ... 

Εξήντα χρόνια µετά από το 1948, όταν 700.000 Παλαιστίνιοι πήραν τον δρόµο της προσφυγιάς, οι κατακτητές παρα- 
µένουν κατακτητές, ενώ εκατοντάδες χιλιάδες όποικοι εγκαταστάθηκαν στην Δυτική Όχθη, στα υψώματα του Γκολάν 
και στην ανατολική ἱερουσαλήμ. 

Και όµως το πάνοπλο Ισραήλ µε τους αμερικανούς και ευρωπαίους συμμάχους και υποστηρικτές του, δεν μπόρεσαν να: 
ισοποδώσουν ποτέ τις επιθυμίες για ελευθερία και κοινωνική δικαιοσύνη. Από τους προσφυγικούς καταυλισμούς των πρώ- 
των χρόνων στην Αίγυπτο, τον Λίβανο και την Ιορδανία µέχρι την Λωρίδα της Γάζας και τη Δ. Όχθη το αίσθηµα της ταπεί- 
νωσης άρχιζε να σβήνει µπροστά στην περηφάνια και στον αυτοσεβασμό που γεννά η εξέγερση και η κοινοτική ζωή. 

Οι ελπίδες ξαναγεννήθηκαν µέσα από κάθε πράξη αντίστασης, κάθε κραυγή ελευθερίας και ανυποταξίας, που σηµά- 
δεψαν και συνεχίζουν να σημαδεύουν τόσες και τόσες κοινωνικές συγκρούσεις όπου γης ενάντια στην κυριαρχία. 

Η «νέα» Μέση Ανατολή είναι εδώ... 

Λίγο πριν την αιματοβαμμένη στόψη του νέου αυτοκράτορα Ομπάμα, που έχει ήδη εξαγγείλει την αποστολή δεκάδων 
χιλιάδων μισθοφόρων στο Αφγανιστάν. 

Λίγο µετάτις µακάβριες «προφητείες» του μελλοντικού αντιπροέδρου του για «μια σοβαρή κρίση εξωτερικής πολιτι- 
κής», που θα εκδηλωθεί λίγο πριν αναλάβει τα «καθήκοντά» του ονέος πρόεδρος, 

Με τα αραβικά κράτη να συναγωνίζονται σε µια επίδειξη «μετριοπάθειας» και αναζήτησης τῶν όρων µιας ακόµη «εΕ- 
κεχειρίας», που θα σφραγίσει τις κτηνωδίες του ισραηλινού κράτους. Με κράτη «ταραξίες» τύπου ἱράν να παζαρεύουν 
ϱδώ και καιρό την θέση τους στο εξουσιαστικό στερέωμα, υπολογίζοντας ως καύσιμη ύλη το παλαιστινιακό «ζήτημα». 

Με τα «γεράκια» να είναι έτοιµα να ονομαστούν εν ριπή οφθαλμού σε «περιστέρες της ειρήνης», για να εξασφαλί- 
σουν νέες «Ειρηνευτικές» συμφωνίες, όπως αυτήτου Καμπ Ντέιβιντ, ή του Όσλο το 1994. Μετους διεθνείς οργανισμούς 
να περιφόρουν σαν τους Πόντιους Πιλάτους «νεκρές» αποφάσεις και ψηφίσματα για να ξεπλύνουν τα χέρια τους από 
το ποτάμι αίματος που συνεχίζει να χύνεται. 

Με την παγκόσμια «οικονομική» κρίση για µιαν ακόµη φορά να είναι συνώνυμη σφαγών, ανέχειας και ο για 
τόσους και τόσους πληθυσμούς σ' όλο τον πλανήτη. 

Όχι, λοιπόν, η λεγόμενη διεθνής κοινότητα ούτε παγωμένη είναι, ούτε παρακολουθεί άναυδη τις κτηνωδίες του ισρα- 
Πλινού κράτους. Το εξουσιαστικό σινάφι γνώριζε και γνωρίζει πολύ καλά τις επιπτώσεις της εκλογής Οµπάµα, τον οποί- 
ο παρουσίασε σαν νέο µεσσία. Και πολύ σωστά. Μεσσίας για την κυριαρχία, για την συνέχιση των πολέμων που έμει- 
ναν στην µέση, για την απόσπαση έστω και πρόσκαιρα κοινωνικής συναίνεσης για όσα προηγήθηκαν και όσα έχουν σχε- 
διαστεί να ακολουθήσουν. 

Τα ανθρωπιστικά κλαψουρίσµατα, λοιπόν, δεν µπορούν να κρύψουν την συνυπευθυνότητα κανενός ΟΗΕ, και κανενός 
«πρόθυµου» κράτους- μεσολαβητή για την «επίτευξη της ειρήνης». Και βέβαια μπορούν να ανατριχιάζουν όσοι θέλουν 
και όσο θέλουν µπροστά στον χαρακτηρισμό ολοκαύτωμα γιατις θηριωδίες του κράτους του Ισραήλ και την ταύτιση ή 


ώα ΜΗ 4 


ΣΦΑΓΕΑΣ δεν είναι µόνο το ισραήλινό κράτος αλλά 
και καθένας από τους υπόλοιπους ευρωπαίους και 


αμερικανούς σύμμαχους, που έχει υπογράψει µετῃ 
λέξη ΟΛΟΚΑΥΤΩΜΑ τη γενοκτονία των ; 


Ἴστι 


ος μὰ ΣΤΟΥΣ ΑΙΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥ Σ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ 


Συγκέντρωση αλληλεγγύης στους Αγωνιζόμενους Παλαιστί- 
νιους πραγματοποιήθηκε στις 16 Γενάρη στα Προπύλαια του 
Πανεπιστήμιου της Αθήνας. Η συγκέντρωση που πραγµατοποί- 
ησε η Συσπείρωση Αναρχικών ξεκίνησε στις 5.90 το απόγευµα 
και διήρκεσε δύο ώρες. 

Αναρτήθηκαν πανώ στα οποία γραφόταν: 

ΛΕΥΤΕΡΙΑ ΣΤΗΝ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ, ΣΕ ΚΑΘΕ ΣΠΙΘΑΜΗ ΕΔΑΦΟΥΣ 
ΚΑΙΣΕ ΚΑΘΕ ΑΝΘΡΩΠΟ, ΟΠΟΥ ΓΗΣ και ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ 
ΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ, ΚΑΝΕΝΑ ΚΡΑΤΟΣ ΣΤΗΝ 
ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ, ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΡΑΤΟΣ Σ' ΟΛΗ ΤΗ ΓΗ. 

Υπήρχε µικροφωνική απ' όπου διαβάζονταν κείµενα, παράλλη- 
λα γινόταν προβολή φωτογραφιών. Στη διάρκεια της συγκέ- 
ντρωσης μοιράζονταν εφημερίδες και προκηρύξεις στον διερ- 
χόµενο κόσµο. 


ἉΛΛΗΝΕΓΓΥ 


ΚΑΝΕ ΝΑ ΚΡΑΤΟΣ 


Άλλο αν) νλσ ώνιν ον ΕΣ ΝΜ νν ννμν ν οννν ον νο ο μον ο ο σσ μα ο στ μι 
ισραηλινού κράτους στις επιθέσεις µε ρουκέτες της Χαμάς, για «εβραϊκές υπερβολές», όλοι αυτοί που βαφτίζουν τις 
σφαγές «άχρηστους πολέμους». 

Η «νέα» Μέση Ανατολή είναι εδώ... 

Εξήντα χρόνια µετά από το 1948, όταν 700.000 Παλαιστίνιοι πήραν τον δρόµο της προσφυγιάς, οι κατακτητές παρα- 
μένουν κατακτητές, ενώ εκατοντάδες χιλιάδες έποικοι εγκαταστάθηκαν στην Δυτική Όχθη, στα υψώματα του Γκολάν 
και στην ανατολική ἱερουσαλήμ. 

Και όµως το πάνοπλο Ισραήλ µε τους αμερικανούς και ευρωπαίους συµµάχους και υποστηρικτές του, δεν μπόρεσαν να: 


πο σα ο πα ο πο 


ισοπεδώσουν ποτέτις επιθυμίες για ελευθερία και κοινωνική δικαιοσύνη. Από τους προσφυγικούς καταυλισμούς των πρώ- 


των χρόνων στην Αίγυπτο, τον Λίβανο και την Ιορδανία µέχριτην Λωρίδα της Γάζας και τη Δ. Όχθη το αίσθηµα της ταπεί- 
νωσης άρχιζε να σβήνει μπροστά στην περηφάνια και στον αυτοσεβασμό που γεννά η εξέγερση και η κοινοτική ζωή. 

Οι ελπίδες ξαναγεννήθηκαν µέσα από κάθε πράξη αντίστασης, κάθε κραυγή ελευθερίας και ανυποταξίας, που σηµά- 
δεψαν και συνεχίζουν να σημαδεύουν τόσες και τόσες κοινωνικές συγκρούσεις όπου γης ενάντια στην κυριαρχία. 

Η «νέα» Μέση Ανατολή είναι εδώ... 

Λίγο πριν την αἱματοβαμμένη στέψη του νέου αυτοκράτορα Ομπάμα, που όχει ήδη εξαγγείλει την αποστολή δεκάδων 
χιλιάδων μισθοφόρων στο Αφγανιστάν. 

Λίγο µετάτις µακάβριες «προφητείες» του μελλοντικού αντιπροέδρου του για «μια σοβαρή κρίση εξωτερικής πολιτι- 
κής», που θα εκδηλωθεί λίγο πριν αναλάβει τα «καθήκοντά» του ονέος πρόεδρος. 

Με τα αραβικά κράτη να συναγωνίζονται σε µια επίδειξη «µετριοπάθειας» και αναζήτησης των όρων µιας ακόµη «Ε- 
κεχειρίας», που θα σφραγίσει τις κτηνωδίες του ισραηλινού κράτους. Με κράτη «ταραξίες» τύπου {ράν να παζαρεύουν 
εδώ και καιρό την θέση τους στο εξουσιαστικό στερέωμα, υπολογίζοντας ως καύσιμη ύλη το παλαιστινιακό «ζήτημα». 

Με τα «γεράκια» να είναι έτοιμα να ονομαστούν εν ριπή οφθαλμού σε «περιστέρες της ειρήνης», για να εξασφαλί- 
σουν νέες «Ειρηνευτικές» συμφωνίες, όπως αυτή του Καμπ Ντέιβιντ, ή του Όσλο το 1994. Με τους διεθνείς οργανισμούς 
να περιφέρουν σαν τους Πόντιους Πιλάτρυς «νεκρές» αποφάσεις και ψηφίσματα για να ξεπλύνουν τα χέρια τους από 
το ποτάμι αίματος που συνεχίζει να χύνεται. 

Με την παγκόσμια «οικονομική» κρίση για µιαν ακόµη φορά να είναι συνώνυμη σφαγών, ανέχειας και εξαθλίωσης για 
τόσους και τόσους πληθυσμούς σ' όλο τον πλανήτη. 

Όχ��, λοιπόν, η λεγόμενη διεθνής κοινότητα ούτε παγωμένη είναι, ούτε παρακολουθεί άναυδη τις κτηνωδίες του ισρα- 
ηλινού κράτους. Το εξουσιαστικό σινάφι γνώριζε και γνωρίζει πολύ καλάτις επιπτώσεις της εκλογής Ομπάμα, τον οποί- 
ο παρουσίασε σαν νέο µεσσία. Και πολύ σωστά. Μεσσίας για την κυριαρχία, για την συνέχιση των πολέμων που έμει- 
ναν στην µέση, για την απόσπαση έστω και πρόσκαιρα κοινωνικής συναίνεσης για όσα προηγήθηκαν και όσα έχουν σχε- 
διαστεί να ακολουθήσουν. 

Τα ανθρωπιστικά κλαψουρίσµατα, λοιπόν, δεν μπορούν να κρύψουν την συνυπευθυνότητα κανενός ΟΗΕ, και κανενός 
«πρόθυµου» κράτους- μεσολαβητή για την «επίτευξη της ειρήνης». Και βέβαια μπορούν να ανατριχιάζουν όσοι θέλουν 
και όσο θέλουν µπροστά στον χαρακτηρισμό ολοκαύτωμα γιατις θηριωδίες του κράτους του Ισραήλ και την ταύτιση ή 
τη σύγκριση µε την φρίκη που σκόρπισαν οι ναζί σε εκατομμύρια ανθρώπους, εβραίους και µη. 

Γιατί δεν υπήρξε, όµως, ούτε πρόκειται να υπάρξει, «το μοναδικό, ανεπανάληπτο και απόλυτο κακό» στην ιστορίατης 
κυριαρχίας. Ας μετρήσουν όσοι μπορούν τις χαμένες ζωές τότε και τώρα, τους εξευτελισμούς, τα βασανιστήρια, τις δο- 
λοφονίες, τον διωγμό και την ταπείνωση εκατομμυρίων παλαιστινίων και ας έρθουν να κάνουν «λογαριασμό». Θα είναι 
λειψός και το γνωρίζουν, όπως και κάθε τέτοιου είδους «λογαριασμός». Το τσουβάλιασµα στο σακίτου αντισημιτισµού, | 
όποιου κραυγάζει για τον όλεθρο που σκορπίζει το ισραηλινό κράτος εδώ και θξήντα χρόνια και στέκεται αλληλέγγυος | | 
στους παλαιστινίους µε κάθε τρόπο, δεν µπορεί να κρύψει την γενικευμένη κοινωνική εχθρότητα απέναντι στην υπό- 
σταση ενός κράτους, όχι απλά ὡς κατακτητή, αλλά ὡς εξολοθρευτή. 

Ὅσο για την σιωπή ή την τήρηση «ίσων αποστάσεων απέναντι στα εµπλεκόµενα µέρη» τώρα περισσό- | 
τθρο από ποτέ δεν µπορεί παρά να αποτελεί µια εξ ίσου µακάβρια ενθάρρυνση στους δήµιους.΄Η µή- | 
πως όχι, 


ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ. 


Αθήνα 16-1-2009 


| 
Συσπείρωση Αναρχικών ' 
ΥΝΝΝΝ.ΒΠΓΟΠΥ.ςΓ | 


- Μοσούλη. Αντάρτης οδηγεί το Φορτωμένο 
εκρηκτικά αυτοκίνητό του εναντίον περιπό- 
λου ιρακινών µπάτσων, τραυματίζοντας πέ- 
ντο από αυτούς, καθώς και άλλα τρία άτοµα. 
7-Ί - Από ταυτόχρονη έκρηξη δύο βομβών, 


ποθετηµένης στην άκρη δρόµου, κοντά στην 
πλατεία αλ-Ταϊράν, στο κέντρο της προω- 
τεύουσας. 

Ἰ-! - Μοσούλη. Αντάρτες επιτίθενται εναντί- 
ον περιπόλου ιρακινών µπάτσων και σκοτώ- 


17-Ί - Η Μοσούλη παραμένει από τις πιο επι- 
κίνδυνες πόλεις για τις κατοχικές και τις κα- 
θεστωτικές δυνάμεις. Δύο ακόµη ιρακινοί 
στρατιώτες, µέλη πεζής περιπόλου, πέ- 
Φτουν νεκροί από πυρά ανταρτών. 


21-Ί - Επαρχία Νίνγια. Μοσούλη. Δύο ιρακι- 
νοί στρατιώτες τραυματίζονται από ἐκρηξή" 
βόμβας στο χωριό Αρίζ, 7χλµ. δυτικάτης πό- 
λης. Το όχημά τους καταστρέφεται. 

- Ντουρ. Βόμβα τοποθετημένη στην άκρη 


ο... ου ο ο ο ο ιν. ο ο αν πο μας ον πσν π 


ΚΑΙΣΕ ΚΑΘΕ ΑΝΘΡΩΠΟ, ΟΠΟΥ ΓΗΣ και ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ 
ΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ, ΚΑΝΕΝΑ ΚΡΑΤΟΣ ΣΤΗΝ 
ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΗ, ΚΑΝΕΝΑΝ ΚΡΑΤΟΣ Σ' ΟΛΗ ΤΗ ΓΗ. 

Υπήρχε µικροφωνική απ' όπου διαβάζονταν κείµενα, παράλλη- 
λα γινόταν προβολή φωτογραφιών. Στη διάρκεια της συγκέ- 
ντρωσης μοιράζονταν εφημερίδες και προκηρήξεις στον διερ- 
χόµενο κόσµο. 


σουν νέες «Ειρηνευτικές» συμφωνίες, υς διεθνείς οργανισμούς. 
να περιφέρουν σαν τους Πόντιους Πιλάτους «νεκρές» αποφάσεις και πο για να ξεπλύνουν τα χέρια τους από 
το ποτάμι αίματος που συνεχίζει να χύνεται. 

Με την παγκόσμια «οικονομική» κρίση για µιαν ακόµη φορά να είναι συνώνυμη σφαγών, ανέχειας και εκολλίωσης για 
τόσους και τόσους πληθυσμούς σ' όλο τον πλανήτη. 

Όχι, λοιπόν, η λεγόμενη διεθνής κοινότητα ούτε παγωμένη είναι, ούτε παρακολουθεί άναυδη τις κτηνωδίες του ισρα- 
ηλινού κράτους. Το εξουσιαστικό σινάφι γνώριζε και γνωρίζει πολύ καλάτις επιπτώσεις της εκλογής Οµπάµα, τον οποί- 
ο παρουσίασε σαν νέο µεσσία. Και πολύ σωστά. Μεσσίας για την κυριαρχία, για την συνέχιση των πολέμων που έµει- 
γαν στην µέση, για την απόσπαση έστω και πρόσκαιρα κοινωνικής συναίνεσης για όσα προηγήθηκαν και όσα έχουν σχε- 
διαστεί να ακολουθήσουν. 

Τα ανθρωπιστικά κλαψουρίσµατα, λοιπόν, δεν μπορούν να κρύψουν την συνυπευθυνότητα κανενός ΟΗΕ, και κανενός 
«πρόθυµου» κράτους- µεσολαβητή για την «επίτευξη της ειρήνης». Και βέβαια μπορούν να ανατριχιάζουν όσοι θέλουν 

-και όσο θέλουν µπροστά στον χαρακτηρισμό ολοκαύτωμα γιατις θηριωδίες του κράτους του Ισραήλ και την ταύτιση ή 
τη σύγκριση με την φρίκη που σκόρπισαν οι ναζί σε εκατομμύρια ανθρώπους, εβραίους και µη. 

Γιατί δεν υπήρξε, όµως, ούτε πρόκειται να υπάρξει, «το μοναδικό, ανεπανάληπτο και απόλυτο κακό» στην ιστορία της 
κυριαρχίας. Ας μετρήσουν όσοι μπορούν τις χαμένες ζωές τότε και τώρα, τους εξευτελισμούς, τα βασανιστήρια, τις δο- 
λοφονίες, τον διωγμό και την ταπείνωση εκατομμυρίων παλαιστινίων και ας έρθουν να κάνουν «λογαριασμό». Θα είναι 
λειψός καιτο γνωρίζουν, όπως και κάθε τέτοιου είδους «λογαριασμός». Το τσουβάλιασµα στο σακίτου αντισημιτισμού, 
όποιου κραυγάζει για τον όλεθρο που σκορπίζει το ισραηλινό κράτος εδώ και εξήντα χρόνια και στέκεται αλληλέγγυος | 
στους παλαιστινίους µε κάθε τρόπο, δεν µπορεί να κρύψει την γενικευμένη κοινωνική εχθρότητα απέναντι στην υπό- 


πως όχι; 


σταση ενός κράτους, όχι απλά ως κατακτητή, αλλά ως εξολοθρευτή. 
Ὅσο για την σιωπή ή την τήρηση «ίσων αποστάσεων απέναντι στα εµπλεκόµενα µέρη» τώρα περισσό- 
τθρο από ποτέ δεν µπορεί παρά να αποτελεί µια εξ ίσου µακάβρια ενθάρρυνση στους δήµιους.΄Η μή», | 


ΑΛΛΗΛΕΓΓΥΗ ΣΤΟΥΣ ΑΓΩΝΙΖΟΜΕΝΟΥΣ ΠΑΛΑΙΣΤΙΝΙΟΥΣ 


Αθήνα 16-1-2009 


Συσπείρωση Αναρχικών | 
νΥΝΝ.ΠΒΓΟΗΥ.αΓ 


- Μοσούλη. Αντάρτης οδηγεί το φορτωμένο 
εκρηκτικά αυτοκίνητό του εναντίον περιπό- 
λου ιρακινών µπάτσων, τραυματίζοντας πέ- 
ντε από αυτούς, καθώς και άλλα τρία άτοµα. 
7-Ί - Από ταυτόχρονη έκρηξη δύο βομβών, 
γύρω στα μεσάνυχτα, σκοτώνονται πέντε |- 
"ρακινοί στρατιώτες και τραυματίζονται άλ- 
λοι οκτώ, όλοι µέλη περιπόλου. 
9-Ί - Μπαϊτζί Βόμβα έχει στόχο κοµβό- 
ι οχημάτων του ιρακινού στρατού. Σκοτώνο- 
νται πέντε στρατιώτες. Πρόκειται για τη δεύ- 
τερη ανάλογη επίθεση µέσα σε δύο ηµέρες. 
- Κιρκούκ. Όχημα του ιρακινού στρατού πέ- 
Φτει σε βόμβα στο νότιο προάστιο Τουζ. 
Σκοτώνεται ένας στρατιώτης και τραυματί- 
ζονται άλλοι δύο. 
10- - Μοσούλη. Τέσσερεις ιρακινοί µπάτσοι 
τραυµατίζονται από έκρηξη παγιδευµένου 
αυτοκινήτου στα νότια της πόλης. 
- Βαγδάτη. Άλλοι τέσσερεις ιρακινοί μπά- 
τσοιτραυµατίζονται από έκρηξη βόμβας, το- 


"ποθετηµένης στην άκρη δρόµου, κοντά στην 


πλατεία αλ-Ταϊράν, στο κέντρο της προω- 
τεύουσας. 

1-1 - Μοσούλη. Αντάρτες επιτίθενται εναντί- 
ον περιπόλου ιρακινών µπάτσων και σκοτώ- 
νουν τρεις από αυτούς, 

19-Ί - Βαγδάτη. Περιπόλοι του ιρακινού 
στρατού και της αστυνομίας γίνονται στό- 
χος βομβιστικών επιθέσεων σε ολόκληρη 
την πρωτεύουσα κατά τη διάρκεια της ηµέ- 
ρας. Σκοτώνονται τουλάχιστον επτά και 
τραυματίζονται περισσότεροι από τριάντα. 
-Κιρκούκ. Έκρηξη βόμβας σκοτώνει ή τραυ- 
µατίζει τέσσερεις ιρακινούς στρατιώτες. Α- 
κολουθεί πογκρόμ συλλήψεων των καθε- 
στωτικών δυνάμεων. 

16-Ί - Βαγδάτη. Ένας αμερικανός στρατιώ- 
της τραυματίζεται θανάσιμα από έκρηξη 


βόμβας. Σύµφωνα µε τις στατιστικές των α- 


µερικανικών κατοχικών δυνάμεων είναι ο έ- 
κτος για το νέο έτος. 


17-Ί - Η Μοσούλη παραμένει από τις πιο επι- 
κίνδυνες πόλεις για τις κατοχικές και τις κα- 
θεστωτικές δυνάµεις. Δύο ακόµη ιρακινοί 
στρατιώτες, µέλη πεζής περιπόλου, πέ- 
φτουν νεκροί από πυρά ανταρτών. 

19-Ί - Επαρχία Νίνγια. Βορειοανατολική Μο- 
σούλη. Αυτοσχέδιος εκρηκτικός μηχανισμός 
ενεργοποιείται τη στιγµή που περνά περίπο- 
λος του ιρακινού στρατού, τραυματίζοντας 
έναν από αυτούς. 

20-Ί - Βασόρα. Παγιδεύεται µε βόμβα το ό- 
χηµα του συνταγματάρχη µπάτσου Μαζίντ 
αλ-Μπασρί. Σκοτώνεται ο ίδιος και ο οδηγός 
του. 

-Βαγδάτη. Ο υφυπουργός παιδείας Αμμάρ 
Αζίζ Μοχάμεντ είναιτυχερός αυτή την φορά. 
Σώζεται από έκρηξη βόμβας τη στιγµή που η 
αυτοκινητοπομπή του περνά από την οδό 
αλ-Νιντάλ. Καταστρέφεται το θωρακισμένο 
όχημά του, καθώς και ένα όχηµα της Φρου- 
ράς του. 


21-Ί - Επαρχία Νίνγια. Μοσούλη. Δύο ιρακι- 
νοί στρατιώτες τραυματίζονται από έκρηξη" 
βόμβας στο χωριό Αρίζ, 7χλµ. δυτικά της πό- 
λης. Το όχηµά τους καταστρέφεται. 

- Ντουρ. Βόμβα τοποθετημένη στην άκρη 
δρόμου, εκρήγνυται τη στιγµή που περνά 
περίπολος ιρακινών µπάτσων. Απαλλάσσο- 
νται οριστικά των καθηκόντων τους πέντε α- 
πό αυτούς, ενώ άλλοι τρεις τραυματίζονται. 
28-Ί - Επαρ- 
χία Ανμπάρ. 
Φαλούτζα. 
Αντάρτες ε- 
πιτίθενται σε 
εκλογικό κέ- 
ντρο της πό- 
λης, το κατα- 
λαμβάνουν 
και το πυρ- 
πολούν. 


ΑΙΦΡΔΙΡΟΜΙΗ ----- 


ΖΡΜ-ΖΡἼθΡ 


Σύμφωνα µε ανακοίνωση του Ισλαμικού Εμµι- 
ράτου του Αφγανιστάν, µέσα στο 2008 σκοτώ- 
θηκαν από τους μουτζαχεντίν 5.220 κατοχικοί, 
7.971 ανδρείκελα του αφγανικού στρατού και 
καταρρίφθηκαν 31 αεροσκάφη, ενώ καταστρά- 
Φηκαν 2.818 οχήματα 


Επαρχία Β8άΦΠί5: 31-12: Παραδίδονται 8 µπά- 
τσοι στους αντάρτες. 23-Ί: Αιχμαλωτίζεται 
στρατιωτικός διοικητής µετά από επίθεση σε 
φυλάκιο. 


Επαρχία ΒαἰΚκή: 31-Ί2: Στήνεται ενέδρα σε μικτό 
κοµβόι αµερικανών-Αφγανών. 21-Ί: Γίνεται επί- 
θεση σε τρία στρατιωτικά φυλάκια, τα οποία 
καταστρέφονται. Ορισμένοι Αφγανοί στρατιώ- 
τες σκοτώνονται, ενώ άλλοι διαφεύγουν. 


Επαρχία Βαπιίαη: 24-Ί: Καταστρέφεται στρα- 
τιωτικό φυλάκιο, σκοτώνονται στρατ��ώτες και 
απαλλοτριώνονται όπλα. 


Επαρχία ΕαΓθῇ: 29-12: Παραδίδονται 356 στρα- 
τιώτες στους αντάρτες. 6-1: Σκοτώνονται 10 ά- 
µαχοι µετά από επίθεση αμερικανών στο χω- 
βιό Κάκι. Απότις 7-Ί έως τις 24-Ί έχουν σκοτω- 
θεί 4 βρετανοί, Ί6 αμερικανοί και 21 µπάτσοι, 
σε επτά επιχειρήσεις των ανταρτών. Επίσης, 
ανατινάζονται τρία αμερικανικά και δύο κανα- 


Επαρχία Γ8Π/8Ο: 27-12 και 6-Ί: Σε δύο επιθέ- 
σεις ανατινάζονται ισάριθµα τανκ και σκοτώ- 
νονται τα πληρώμµατάτους. 


Επαρχία [αζπί; Από τις 26-12 ως τις 9-Ί σκο- 


' τώνονται πάνω από 16 πολωνοί, 4 µπάτσοι και 
: 18 ανδρείκελα του στρατού, σε 12 επιχειρή- 
' σεις των ανταρτών. 


Επαρχία Ηθίπιαπα: Από τις 24-12 έωςτις 23-Ί, 
σε 939 επιχειρήσεις των ανταρτών, σκοτώνο- 
νται πάνω από 148 βρετανοί, 4 ολλανδοί και 
104 Αφγανοί στρατιώτες. Επίσης, ανατινάζο- 
νται Ί4 βρετανικά τανκ, ένα αμερικανικό, ένα 
στρατιωτικό όχηµα και ένα ελικόπτερο. Όλοι 
οι επιβαίνοντες σκοτώνονται. 6-Ί: Σκοτώνονται 
19 άμαχοι µετά από βομβαρδισμούς που 
πραγματοποιεί η βρετανική συμμαχική αερο- 
πορία. 


Επαρχία Ηθίαί: 26-12: Μαχητής ανατινάζει το 
ὀχηµά του σε κοµβόι της εταιρείας σεκιούριτι 
Ὀγηθοοηρ, ποι) εκπαιδεύει την αφγανική αστυ- 


νοµία, στο αεροδρόμιο της Χεράτ και σκοτώ- 
νει Ἡ μισθοφόρους. Ί-Ί: Ανατινάζεται όχηµα 
του στρατού και σκοτώνονται πέντε επιβαίνο- 
ντες σ' αυτό. 12-Ί. Σκοτώνονται δύο µπάτσοι 
µετά από επίθεση σε φυλάκιο. 15-Ί:. Καταρρί- 
πτεται ελικόπτερο µε ΒΡ-7 και σκοτώνονται 
22 στρατιωτικοί. 21-Ί. Μαχητής ανατινάζεται 
δίπλα σε μικτό αµερικανο-αφγανικό κοµβόι έ- 
ξω από το αεροδρόµιο της Χεράτ. Σκοτώνο- 
νται έξι αμερικανοί και 13 αφγανοί στρατιώτες. 


Επαρχία ΚαοιΙ: 27-12: Σκοτώνονται 8 γάλλοι 
στρατιώτες ύστερα από ενέδρα ανταρτών. Αρ- 
γότερα οι-κατοχικοί βοµβαρδίζουν την περιο- 
χή, σκοτώνοντας 6 αμάχους, 7-Ί: Ο μαχητής 
ςΊ]αίης-ιΙ-ΒΩΗΙΠΦΠ ανσατινάζεται ιΠπτωοστά σττι 


και παίρνει µαζίτου 8 γερμανούς διπλωμάτες. : 


Επαρχία ΚαπάθηαΓ: Από τις 25-12 έως τις 24-Ί 
σκοτώνονται πάνω από 5 συνοριοφύλακες, 7 
καναδοί, 95 ανδρείκελα του στρατού και οι ϱ- 
πιβαίνοντες σε 6 καναδικά και άλλα 3 ΝΑΤΟικά 
τανκ, σε 25 επιχειρήσεις των ανταρτών. Επί- 
σης, πυρπολείται ένα αμερικανικό βυτιοφόρο. 
27-12: Μαχητής ανατινάζεται στην περιφέρεια 
Μπαγκπολ και παίρνει µαζίτου 7 καναδούς και 
9 ανδρείκελα του καθεστώτος. 8-Ί: Ο µαχητής 
Ηαῇζ ΜιΠΒΙΠΠΙΒαά ανατινάζεται δίπλα σε κανα- 
δούς και παίρνει µαζίτου 15 απ’ αυτούς. 


Επαρχία Καρίδα: 19-Ί: Σκοτώνονται 2 γάλλοι 
κατοχικοί σε ενέδρα. Οι κατοχικοί δολοφονούν 
16 αμάχους σε χωριό στην περιοχή Ινζάρι. 


Επαρχία Κοβί; 24-12. Ανατινάζεται όχηµα του 
στρατού και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνοντες. 
28-12: Ο µαχητής Ο8Π ΗαπιοθαιΙἰΒΏ ανατινά- 
ζεται µε το παγιδευμένο µε 1500 κιλά εκρηκτι- 
κών ὀχηµά του σε κυβερνητικό κτίριο και στέλ- 
νει στο θάνατο 20 αμερικανούς και Αφγανούς. 
29-12: Γίνεται επίθεση µε 10 όλμους σε βάση 
του στρατού. Απότις 2-1 έως τις 23-Ί, σε πέντε 
επιχειρήσεις των ανταρτών, σκοτώνονται οι ε- 
πιβαίνοντες σε 5 αμερικανικά τανκς, σε ένα ό- 
χηµα των µπάτσων και τρία του στρατού. 19-Ί: 
Μαχητής ανατινάζεται στην είσοδο του αδθρο- 
δρομίου του Κοστ και σκοτώνει 15 αµερικα- 
νούς και Αφγανούς φρουρούς. 20-Ί: Εκτοξεύ- 
ονται 7 όλμοι στο αεροδρόµιο του Κοστ. 


Επαρχία ΚωπαΓ: Από τις 25-12 έως τις 7-1 σκο- 
τώνονται 15 αμερικανοί, 3 ανδρείκελα του 
στρατού και 2 µπάτσοι, σε 7 επιχειρήσεις των 
ανταρτών. Επίσης, ανατινάζεται ένα αµερικα- 
νικό και ένα γερμανικό τανκ και σκοτώνονται 
τα πληρώµατάτους. 


Επαρχία Ι.80ΠπΙ8η: 6-Ί: Οι αμερικανοί δέχο- 


νται επίθεση και βομβαρδίζουν αδιάκριτα την | 
περιοχή Σαμµότ, σκοτώνοντας 15 αμάχους. 22- 
1: Είκοσι άμαχοι δολοφονούνται από τους κα- 
τοχικούς σε βομβαρδισμό. 

Επαρχία | οσ8γ: Ί-Ί: Σκοτώνονται δύο αµερικα- 
νοί σε ενέδρα. 


Επαρχία Ναποαήπαι: 24-12: Γίνεται επίθεση σε 
Φυλάκιο και απαλλοτριώνονται όπλα, ενώ σκο- 
τώνονται και κάποιοι στρατιώτες. 25-12: Ανατι- 


αλ ώζωντοι. τωί οιισοοσικοιηκκέ6 τρια ΟΌΩ 4. έργο... 


απαλλοτριώνονται πολλά όπλα. 17-1: Ο µαχη- 
τής Φ8ά8Πῃ ανατινάζεται δίπλα σε αμερικανικό 
κοµβόι και σκοτώνει 7 αμερικανούς. 


Επαρχία ΝΘΠΙΓΟΖ: 26-12: Ο μαχητής Αραι 
Ωµαυς ανατινάζεται δίπλα σε µπάτσους σε α- 
γορά της πρωτεύουσας ΖαΓαΠ] και παίρνει µα- 
ζίτου 9 απ' αυτούς, 6-Ί: Ανατινάζεται ένα αµε-- 
ρικανικό τανκ και σκοτώνονται όλοι οι επιβαί- 
νοντες. 9-Ί: Ο µαχητής Μιμίια Αοαιιαη ανατι- 
νάζεται δίπλα σε µπάτσους που βρίσκονται σε 
αγορά και σκοτώνει 9 απ' αυτούς. | 


Επαρχία Ρακίία: 29-12: Καταστρέφονται 6 ταν- 
κς και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνοντες κατά 
τη διάρκεια 4ωρης µάχης. 

Επαρχία Ρακίίκα: Σε δύο επιθέσεις από τις 17- 
12 ὡς τις 19-12 καταστρέφονται ένα αµερικανι- 
κό τανκ, ένα στρατιωτικό και ένα όχηµα των 
µπάτσων, µε άγνωστες απώλειες. 


Επαρχία ΡαΠΝΕΗ: 17-19: Ανατινάζεται γαλλικό 
άρμα µε άγνωστες απώλειες. 


Επαρχία Τακιατ; 7-Ί: Ανατινάζεται γερμανικό 
τανκ και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνοντες. 


Επαρχία Ὀπιζαβη: Από τις 29-12 έως τις 22-Ί 
σκοτώνονται 7 αυστραλοί κατοχικοί, 14 Αφγα- 
νοί στρατιωτες και 7 µπάτσοι, σε 6 επιχειρή- 
σεις των ανταρτών. 


Επαρχία Ζαῦι: 91-12: Ανατινάζονται 2 ΝΑΤΟΙ- 
κά τανκ στην περιφέρεια 9ΠαΠή και σκοτώνο- 
νται όλοι οι επιβαίνοντες. 1-Ί: Δολοφονούνται 
4 άμαχοι από αμερικανούς στην περιφέρεια 


Αργκαντάμπ. 2-1: Σκοτώνονται 6 αμερικανοί 


ο ο ώση 


Ζρ -ἰΜ--' 


Σύμφωνα µε ανακοίνωση του Ισλαμικού Εµι- 
ράτου του Αφγανιστάν, µέσα στο 2008 σκοτώ- 
θηκαν από τους μουτζαχεντίν 5.220 κατοχικοί, 
7.971 ανδρείκελα του αφγανικού στρατού και 
καταρρίφθηκαν 31 αεροσκάφη, ενώ καταστρά- 
Φηκαν 2.818 οχήµατα 


Επαρχία ΒΕΑΟΠΙ5: 31-12: Παραδίδονται 8 µπά- 
τσοι στους αντάρτες. 23-Ί: Αιχμαλωτίζεται 
στρατιωτικός διοικητής µετά από επίθεση σε 
φυλάκιο. 


Επαρχία Β4ἰΚῃ: 31-12: Στήνεται ενέδρα σε μικτό 
κοµβόι αµερικανών-Αφγανών. 21-Ί: Γίνεται επί- 
θεση σε τρία στρατιωτικά φυλάκια, τα οποία 
καταστρέφονται, Ορισμένοι Αφγανοί στρατιώ- 
τες σκοτώνονται, ενώ άλλοι διαφεύγουν. 


Επαρχία Βαπιίαη: 24-Ί: Κρταστρέφεται στρα- 
τιωτικό φυλάκιο, σκοτώνονται στρατιώτες και 
απαλλοτριώνονται όπλα. 


Επαρχία ΕαΓαῄ: 29-19: Παραδίδονται 35 στρα- 
τιώτες στους αντάρτες. 6-Ί: Σκοτώνονται 10 ά- 
µαχοι µετά από επίθεση αμερικανών στο χω- 
βιό Κάκι. Από τις 7-Ί έως τις 24-Ί έχουν σκοτω- 
θεί 4 βρετανοί, Ί6 αμερικανοί και 2ἱ µπάτσοι, 
σε επτά επιχειρήσεις των ανταρτών. Επίσης, 
ανατινάζονται τρία αμερικανικά και δύο κανα- 
δικά τανκ. Όλοι οι επιβαίνοντες σκοτώνονται. 


Ἔνται πάνω από 118 βρετανοί, 4 ολλανδοί και 
104 Αφγανοί στρατιώτες. Επίσης, ανατινάζο- 
νται 14 βρετανικά τανκ, ένα αμερικανικό, ένα 
στρατιωτικό όχηµα και ένα ελικόπτερο. Όλοι 
οι επιβαίνοντες σκοτώνονται. 6-Ί: Σκοτώνονται 
19 άμαχοι µετά από βομβαρδισμούς που 

πραγματοποιεί η βρετανική συμμαχική αερο- 

' πορία. 


Επαρχία ΗθΓαί: 26-12: Μαχητής ανατινάζει το 
;. όχημά του σε κοµβόι της εταιρείας σεκιούριτι 
Ώγηοοιρ, ποὺ εκπαιδεύει την αφγανική αστυ- 


νοµία, στο αεροδρόμιο της Χεράτ και σκοτώ- 
γει 11 µισθοφόρους. Ί-Ί: Ανατινάζεται όχηµα 
του στρατού και σκοτώνονται πέντε επιβαίνο- 
ντες σ' αυτό. 12-Ί. Σκοτώνονται δύο µπάτσοι 
µετά από επίθεση σε φυλάκιο. 15-Ί: Καταρρί- 
πτεται ελικόπτερο µε ΒΡΩ-7 και σκοτώνονται 
22 στρατιωτικοί. ο1-Ί: Μαχητής ανατινάζεται 
δίπλα σε μικτό αµερικανο-αφγανικό κομβόι έ- 
ξω από το αεροδρόμιο της Χεράτ. Σκοτώνο- 
νται έξι αμερικανοί και 13 αφγανοί στρατιώτες. 


Επαρχία Καοι: 27-12: Σκοτώνονται 8 γάλλοι 
στρατιώτες ύστερα από ενέδρα ανταρτών. Αρ- 
γότερα οι-κατοχικοί βοµβαρδίζουν την περιο- 
χή, σκοτώνοντας 6 αμάχους. 7-Ί: Ο μαχητής 
ΒΠ8ΠΙΘ-ΙΙ-ΗΒΗΠΙ8Π ανατινάζεται µπροστά στη 
γερμανική πρεσβεία µε παγιδευμένο όχημα 


5 ανΟορξΕΙικελα του καὐδστώτος, ο.) µαχητης 
ΗΒΗΖ ΜιΠαπηπΊΒά ανατινάζεται δίπλα σε κανα- 
δούς και παίρνει µαζί του 15 απ’ αυτούς. 


Επαρχία Καρίδα: 19-Ι: Σκοτώνονται 2 γάλλοι 
κατοχικοί σε ενέδρα. Οι κατοχικοί δολοφονούν 
15 αμάχους σε χωριό στην περιοχή Ινζάρι. 
Επαρχία Κοςί: 24-12: Ανατινάζεται όχηµα του 
στρατού και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνοντες. 
28-12: Ο µαχητής Ο8ή ΗαπιεθαιΙΙθη ανατινά- 
ζεται µε το παγιδευμένο µε 1500 κιλά εκρηκτι- 
κών ὀχηµά του σε κυβερνητικό κτίριο και στέλ- 
νει στο θάνατο 20 αμερικανούς και Αφγανούς. 
29-19: Γίνεται επίθεση µε Ί0 όλμους σε βάση 
του στρατού. Απότις 2-1 έωςτις 23-Ί, σε πέντε 
επιχειρήσεις των ανταρτών, σκοτώνονται οι ε- 
πιβαίνοντες σε 5 αμερικανικά τανκς, σε ένα ό- 
χηµα των µπάτσων και τρία του στρατού. 19-Ί: 
Μαχητής ανατινάζεται στην είσοδο του αερο- 
δρομίου του Κοστ και σκοτώνει 15 αµερικα- 
νούς και Αφγανούς φρουρούς. 20-Ί: Εκτοξεύ- 
ονται 7 όλμοι στο αεροδρόμιο του Κοστ. 


Επαρχία ΚωπαΓ: Από τις 25-12 έως τις 7-Ί σκο- 
τώνονται 15 αμερικανοί, 3 ανδρείκελα του 
στρατού και 2 µπάτσοι, σε 7 επιχειρήσεις των 
ανταρτών. Επίσης, ανατινάζεται ένα αµερικα- 
γικό και ένα γερμανικό τανκ και σκοτώνονται 
τα πληρώμµατάτους, 


Επαρχία Ι.αοΗπιαπ: 6-Ί: Οι αμερικανοί δέχο- - 
νται επίθεση και βομβαρδίζουν αδιάκριτα την ᾿ 


περιοχή Σαμότ, σκοτώνοντας 15 αμάχους. 22- 
1: Είκοσι άμαχοι δολοφονούνται από τους κα- 
τοχικούς σε βομβαρδισμό. 


Επαρχία | οσ8:: Ί-Ί: Σκοτώνονται δύο αµερικα- 
νοί σε ενέδρα. 


Επαρχία Ναπαθ/ΠαΓ; 24-19: Γίνεται επίθεση σε 
Φυλάκιο και απαλλοτριώνονται όπλα, ενώ σκο- 
τώνονται και κάποιοι στρατιώτες. 25-12: Ανατι- 
νάζονται τρία αμερικανικά τανκ. 28-19: Κατα- 
στρέφεται αστυνομικό φυλάκιο, αφού πρώτα 


ποωωυωσνομ ουν ώσπου.» 
νάζεται δίπλα σε µπάτοους που βρίσκονται σε 
αγορά και σκοτώνει 9 απ' αυτούς. ᾿ 


Επαρχία Ρακίία: 29-12: Καταστρέφονται 6 ταν- 
κς και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνον��ες κατά 


τη διάρκεια 4ωρης µάχης. 


Επαρχία Ρακίίκα: Σε δύο επιθέσεις από τις 17- 
19 ὡς τις 19-12 καταστρέφονται ένα αµερικανι- 
κό τανκ, ένα στρατιωτικό και ένα όχηµα των 
µπάτσων, µε άγνωστες απώλειες. 


Επαρχία Ρ8ΠΝΕΠ: 17-19: Ανατινάζεται γαλλικό 
άρµα µε άγνωστες απώλειες, 


Επαρχία Τακιαι; 7-Ί: Ανατινάζεται γερμανικό 
τανκ και σκοτώνονται όλοι οι επιβαίνοντες. 


Επαρχία Ὀπιζσβη: Από τις 29-12 έως τις 22-ἱ 
σκοτώνονται 7 αυστραλοί κατοχικοί, 14 Αφγα- 
νοί στρατιωτες και 7 µπάτσοι, σε 6 επιχειρή- 
σεις των ανταρτών. 


Επαρχία Ζαῦι1: 81-12: Ανατινάζονται 2 ΝΑΤΟΙ- 
κά τανκ στην περιφέρεια ΦΠΕΠή και σκοτώνο- 
νται όλοι οι επιβαίνοντες. 1-1: Δολοφονούνται 
4 άµαχοι από αμερικανούς στην περιφέρεια 


Αργκαντάμπ. 2-1. Σκοτώνονται 6 αμερικανοί 
µετά από επίθεση ανταρτών. 


στον 


Τάγματα Θανάτου Χτυπούν 
Εξόριστους Τσετσένους 


ΟΙ επικριτές του προέδρου Καντίρωφ φοβούνται. 
Ένας έχει σκοτωθεί και µια «λίστα θανάτου» 
αποκαλύπτετα! πως έχει τεθεί σε εφαρµογή 


ΟΤΑΝ ο Ουμάρ Ισραήλωφ έφυγε από την Τσετσενία για 
την Αυστρία πριν από τέσσερα χρόνια, ένιωθε ασφαλής, 
πιστεύοντας ότι αυτοί που τον είχαν βασανίσει δε θα τον 


πέσουν στο έδαφος. Ο Ισραήλωφ κοντοστάθηκε μόλις συ- 
ναντήθηκε µε τους δράστες. Δέχθηκε τρεις σφαίρες και 
πέθανε. Οι δράστες διέφυγαν. 

Η δολοφονία του όχει σκορπίσει φόβο στους εκατοντά- 


στην αστυνομία ότι τον έστειλε το δεξί χόρι του Καντίρωφ 
και του όταξε 65.000 αγγλικές λίρες για κάθε στόχο που 
θα έφερνε πίσω. Οι Αυστριακοί τον απέλασαν στη Ρωσία 
και η τύχη του αγνοείται. 

Η αστυνομία άρχισε τώρα να έρχεται σε επαφή µε Τσε- 
τσένους εξόριστους, των οποίων τα ονόματα εµφανίζο- 
νταν σε µια ευρύτερη «λίστα θανάτου» που δημοσιεύτηκε 
στο ιντερνέτ. Περίπου 100 αξιωματικοί και ένα ελικόπτερο 
αναπτύχθηκαν στη Βιέννη την ηµέρα που κηδευόταν ο |σ- 
ραήλωφ. 

Ο Αχμέντ Ζακάγιεφ, πρώην διοικητής Τσετσένων ανταρ- 
τών, στον οποίο δόθηκε άσυλο στη Βρετανία και το όνοµά 


οσον τον κπην- ο ο ννω 


, αλα νο 


το ΜΑΗ να λατ κ λα ΛΑΔΙΑ, τν) 
καταστρέφονται. Ορισμένοι Αφγανοί στρατιώ- 
τες σκοτώνονται, ενώ άλλοι διαφεύγουν. 


Επαρχία Βαπιίαη: 24-Ί: Κᾳταστρέφεται στρα- 
τιωτικό φυλάκιο, σκοτώνονται στρατιώτες και 
απαλλοτριώνονται όπλα. 


Επαρχία ΕαΓθΙ: 29-12: Παραδίδονται 35 στρα- 
τιώτες στους αντάρτες. 6-1: Σκοτώνονται 10 ά- 
µαχοι µετά από επίθεση αμερικανών στο χω- 
ριό Κάκι. Από τις 7-Ί έως τις 24-Ί έχουν σκοτω- 
θεί 4 βρετανοί, 16 αμερικανοί και 21 µπάτσοι, 
σε επτά επιχειρήσεις των ανταρτών. Επίσης, 
ανατινάζονται τρία αμερικανικά και δύο κανα- 
δικά τανκ. Όλοι οι επιβαίνοντες σκοτώνονται. 


Ἡν Αν τιν κο στναι Ολα 
του στρατού και σκοτώνονται πέντε επιβαίνο- 
ντες σ' αυτό. 19-Ί. Σκοτώνονται δύο µπάτσοι 
µετά από επίθεση σε φυλάκιο. 15-Ί: Καταρρί- 
πτεται ελικόπτερο µε ΒΡΩ-7 και σκοτώνονται 
22 στρατιωτικοί. 21-Ί:. Μαχητής ανατινάζεται 
δίπλα σε μικτό αµερικανο-αφγανικό κομβόι έ- 
ξω από το αεροδρόµιο της Χεράτ. Σκοτώνο- 
νται έξι αμερικανοί και 13 αφγανοί στρατιώτες. 


Επαρχία Καδι: 27-12: Σκοτώνονται 8 γάλλοι 
στρατιώτες ύστερα από ενέδρα ανταρτών. Αρ- 
γότερα οι-κατοχικοί βοµβαρδίζουν την περιο- 
χή, σκοτώνοντας 6 αμάχους, 7-Ί: Ο μαχητής 
8Π8ΠΙΘ-ι-ΒΒΗΠΊ8η ανατινάζεται µπροστά στη 
γερμανική πρεσβεία µε παγιδευμένο όχηµα 


νικό και ένα γερμανικό τανκ και σκοτώνονται 
τα πληρώματά τους. 


Επαρχία Ι.α0ΠΠαη: 6-Ί: Οι αμερικανοί δέχο- - 
νται επίθεση και βομβαρδίζουν αδιάκριτα την ᾿ 


περιοχή Σαμότ, σκοτώνοντας 15 αμάχους. 22- 
1: Είκοσι άµαχοι δολοφονούνται από τους κα- 
τοχικούς σε βομβαρδισμό. 

Επαρχία | οσ8γ: Ί-Ί: Σκοτώνονται δύο αµερικα- 
νοί σε ενέδρα. 


Επαρχία Ναπααήπα:; 24-12: Γίνεται επίθεση σε 
Φυλάκιο και απαλλοτριώνονται όπλα, ενώ σκο- 
τώνονται και κάποιοι στρατιώτες. 25-12: Ανατι- 
νάζονται τρία αμερικανικά τανκ. 28-12: Κατα- 
στρέφεται αστυνομικό φυλάκιο, αφού πρώτα 


Αργκαντάμπ. 2-1: Σκοτώνονται 6 αμερικανοί 
µετά από επίθεση ανταρτών. 


Τάγματα Θανάτου Χτυπούν 
Εξόριστους Τσετσένους 


ΟΙ επικριτές του προέδρου Καντίρωφ φοβούνται. 
Ένας έχει σκοτωθεί και µια «λίστα θανάτου» 
αποκαλύπτετα! πως έχει τεθεί σε εφαρµογή 


ΟΤΑΝ ο Ουµάρ Ισραήλωφ έφυγε από την Τσετσενία για 
την Αυστρία πριν από τέσσερα χρόνια, ένιωθε ασφαλής, 
πιστεύοντας ότι αυτοί που τον είχαν βασανίσει δε θα τον 
κυνηγούσαν στη Δύση. ν 

Το περασμένο καλοκαίρι, πάντως, εντόπισε έναν συµπα- 
τριώτη του να τον ακολουθεί στη Βιέννη. Τον προειδοποί- 
ησαν ότι το όνοµά του ήταν σε µια μυστική «λίστα θανά- 

του» τουλάχιστον 300 εξόριστων που είχαν κριτικάρει το 

Βαμζάν Καντίρωφ, τον εγκάθετο από το Ρωσικό κράτος 
πρόεδρο της Τσετσενίας. Ο Ισραήλωφ μίλησε µε την αυ- 
στριακή αστυνομία, η οποία είχε λάβει γνώση για την ύ- 
παρξη αυτής της λίστας, ότι η ζωή του ήταν σε κίνδυνο ε- 
πειδή είχε κατηγορήσει τον Καντίρωφ για βασανιστήρια 
:"Ἔκαι απαγωγές, αλλά οι εκκλήσεις του για προστασία αγνο- 
ήθηκαν, 

Στις ἀρχές του µήνα, ο 27χρονος Τσετσένος βγήκε από 
το μικρό του διαμέρισμα στη Βιέννη για να αγοράσει 
πράγματα για το σπίτι, την έγκυο γυναίκα του και τα 3 µι- 
κρά παιδιά του. Εντόπισε τους οπλοφόρους αµέσως και 
σε µια προσπάθεια να σωθεί, μπήκε σ' ένα πολυσύχναστο 
δρόµο. Τουλάχιστον δύο µεγαλόσωμοι άνδρες τον κυνή- 

'Ύησαν, πυροβολώντας και αναγκάζοντας τα ααυτοκίνητα 
να σταματήσουν απότοµα και τους καταστηµατάρχες να 


πέσουν στο έδαφος. Ο Ισραήλωφ κοντοστάθηκε μόλις συ- 
ναντήθηκε µε τους δράστες. Δέχθηκε τρεις σφαίρες και 
πέθανε. Οι δράστες διέφυγαν. 

Η δολοφονία του έχει σκορπίσει φόβο στους εκατοντά- 


δες Τσετσένους εξόριστους. Τουλάχιστον ένας ύποπτος 
έχει τεθεί υπό κράτηση αλλά είναι αδύνατο να αποδειχθεί 
ποιος έστειλε τους δράστες. «Στέλνει ένα σκοτεινό µήνυ- 
μα σε όλους µας», είπε ένας φίλος της οικογένειας Ισραή- 
λωφ. Αυτό το μήνυμα που λέει: «Μπορείς να τρέξεις αλλά 
δεν µπορείς να κρυφτείς». 

Αποκαλύφθηκε ότι την προηγούµενη εβδομάδας ένας 
Τσετσένος, που κατονοµάστηκε µόνο ως Άρμπι, πήγε στην 
αυστριακή αστυνομία αφού προσέγγισε τον Ισραήλωφ και 
προσπάθησε να τον δελράσει να γυρίσει πίσω. Όταν ο |Ισ- 
ραήλωφ αρνήθηκε, ο Άρμπι τον προειδοποίησε να αποσύ- 
ρει µια κατάθεσή του στο Ευρωπαϊκό Δικαστήριο Ανθρω- 
πίνων Δικαιωμάτων, στην οποία κατηγορούσε τον Καντί- 
ρωφ για συστηματική χρήση βασανιστηρίων και απαγω- 
γών. Ο Άρμπι, που φοβόταν για την ασφάλειά του, είπε 


στην αστυνομία ότι τον έστειλε το δεξί χόριτου Καντίρωφ 
και του έταξε 65.000 αγγλικές λίρες για κάθε στόχο που 
θα έφερνε πίσω. Οι Αυστριακοί τον απέλασαν στη Ρωσία 
και η τύχη του αγνοείται. 

Η αστυνομία άρχισε τώρα να έρχεται σε επαφή µε Τσε- 
τσένους εξόριστους, των οποίων τα ονόματα εμφανίζο- 
νταν σε µια ευρύτερη «λίστα θανάτου» που δημοσιεύτηκε 
στο Ιντερνέτ. Περίπου 100 αξιωματικοί και ένα ελικόπτερο 
αναπτύχθηκαν στη Βιέννη την ηµέρα που κηδευόταν ο |σ- 
ραήλωφ. 

Ο Αχμέντ Ζακάγιεφ, πρώην διοικητής Τσετσένων ανταρ- 
τών, στον οποίο δόθηκε άσυλο στη Βρετανία καιτο όνομά 
του είναι σ' αυτή τη λίστα είπε: «Εχουν γίνει πολλές δολο- 
Φονίες και έχουν υπάρξει πολύ λίγες συνέπειες, έτσι ξέ- 
ρουν ότι μπορούν και τη γλυτώνουν». 

Ο Ισραήλωφ ήταν πρώην αντάρτης που πολόµησε τους 
Ρώσους όταν συνέτριψαν τους Τσετσένους που διεκδικού- 
σαν την ανεξαρτησία τους. Συνελήφθη το 2003 από τη φΦι- 
λορωσική αστυνομία του Καντίρωφ, του οποίου ο πατέ- 
ρας, ο Αχμάντ, ήταν πρόεδρος εκείνο τον καιρό. (Ο Αχμά- 
ντ Καντίρωφ εξοντώθηκε από τους Τσετσένους αντάρτες 
και τον διαδέχθηκε στο ρόλο του ανδρείκελου ο γιός του). 

Κρατήθηκε και βασανίστηκε για 3 µήνες από τους ἁ- 
ντρες του Καντίρωφ. Ισχυριζόταν ότι ο Καντίρωφ προσω- 
πικά διέταξε τα ἠλεκτροσόκ. «Είναι σαν να εκρήγνυνται οι 
μύες σου», δήλωσε αργότερα σε µια συνέντευξη. «Ηταν 
σαν να σκίζεται το κορµί σου κατά μήκος». 

Σε αντάλλαγμα για µια αμνηστία, ο Ισραήλωφ κατατά- 
Χθηκε στην αστυνομία σαν σωματοφύλακας του Καντί- 
ρωφ. Ισχυρίστηκε ότι ήταν μάρτυρας σε αμέτρητα περι- 
στατικά βιαιότητας, καθώς και σε εξωδικαστικές εκτελέ- 
σεις. Έγινε ένας επικίνδυνος μάρτυρας όταν έφτασε στη 
Δύση. 


-ΑΙΦΡΔΙΡΟΜΙΗ 


Η διετία 1848-49 είναι γενικότερα για την Ευρώπη µια 
περίοδος έντονων αναταραχών και εξεγέρσεων. Σε διά- 
φορα σηµεία όπως σε Γαλλία, Αυστρία, Γερμανία εκδηλώ- 
νεται η πολιτική δυσαρέσκεια και άλλες λιγότερο ή περισ- 
σότερο επηρεάζουν σηµαντικά την επαναστατική σκέψη. 

Συγκεκριµένα, στη Γερμανία τα σπέρµατα εξέγερσης 
ξεκινούν το Μάρτη του 1848, από το Βερολίνο και εξαπλώ- 
νονται σταδιακά και σε άλλα κρατίδια. Ουσιαστικά, οι εξε- 
γέρσεις ξεσπούν µε αφορμή µια συνταγματική κρίση, που 
προκαλείται όταν η μοναρχία αρνείται να αποδεχθεί αστι- 
κές και δημοκρατικές συνταγματικές ρυθμίσεις. 

Οι απαιτήσεις για την πολιτική μεταρρύθμιση περιλαµ- 


βάνουν την ελευθερία του Τύπου, την αυτοτέλεια των πα-. 


νεπιστηµίων και ένα Κοινοβούλιο που θα εκπροσωπεί 
τους γερμανούς πολίτες, σε αντίθεση και αντικατάσταση 
του Ομοσπονδιακού Συμβουλίου όπου αντιπροσωπεύο- 
νται µόνο οι μονάρχες των γερμανικών κρατιδίων. 

Ουσιαστική επιδίωξη, λοιπόν, είναι η διαφοροποίηση α- 
πό την αποκλειστική μοναρχία και τον μετασχηματισμό 
της σε βασιλευόµενη αστική δημοκρατία και σε αντιπρο- 
σωπευτικό κοινοβουλευτισµό. Υπό αυτή την έννοια τα χα- 
ρακτηριστικά της εξέγερσης δεν προσοµοιάζονται µε τα 
χαρακτηριστικά της Κομμούνας του Παρισιού αλλά ὡς 
µια λαϊκή εξέγερση στην οποία συμμετέχουν και αναρχι- 
κοί ενεργά και αποφασιστικά, όπως ο Μπακούνιν. 

Από την άλλη πλευρά, οι άσχηµες συνθήκες διαβίω- 
σης, οι θανατηφόρες επιδηµίες χολέρας, η σηµαντική αύ- 
ἔηση του πληθυσμού και οι φτωχές συγκοµιδές το 1846 
και 1847 προκαλούν πείνα και ανέχεια στο πληθυσμό. ΠΠα- 
ράλληλα, ενισχύεται και το εθνικιστικό συναίσθηµα λόγω 
της κρίσης του Ρήνου, όπου η Γαλλία διαφαίνεται ότι θα 
εισβάλει στη Ρηνανία και είναι η εποχή που γράφονται πα- 
τριωτικά ποιήµατα και τραγούδια, όπως το περιβόητο 
Ὠοθιιϊδοῃἰαπα[ίθα («Ώειίϊβοῃίαπά ρθει αἰίθ5», 1841), το οποί- 
ο τελικά γίνεται και ο εθνικός ύμνος. 

Μέσα λοιπόν σε αυτό το κλίµα, ξεσπούν εξεγέρσεις και 
Καρδιά τι της επαν. επανάστασης. είναι η Φραν- 


ναρχική εφημερίδα Ὀ(θφαποί Ζθίμπᾳ µε αρχισυντάκτη τον 


μουσικό Και Αιοιςὶ Βόοκαί και τακτικό αρθρογράφο τον 
Μ. Μπακούνιν. Ο Μπακούνιν είχε εγκατασταθεί λίγους µή- 
γες νωρίτερα στη Δρέσδη όπου συνάντησε και τον συνθέ- 
τη ΗἰοῃεΒΓά ΙΛ8ΟΠ6Γ. 

Αρχικά, στη Σαξονία οι δημοτικοί σύμβουλοι προσπα- 
θούν να πείσουν τον βασιλιά Ειθαθ/οκ Αμοικίυς ΙΙ να απο- 


δεχθεί τη νόα συνταγματική κατάσταση, αλλά χωρίς επι- 
τυχία. Ο βασιλιάς ανένδοτος, τους καλεί να επανέλθουν 
στην τάξη! 

Αυτό οδηγεί σε περαιτέρω αναταραχή και τα πρωσικά 
στρατεύματα εισέρχονται στη Σαξονία µετά από πρό- 
σκληση του μονάρχη. Έτσι, όµως η λαϊκή οργή γιγαντώνε- 
ται και στις 3 Μάη η πρωσική παρέμβαση βρίσκεται αντι- 
µέτωπη µε το εξεγερµένο πλήθος. Η κυβέρνηση αναγκά- 
ζεται να ταμπουρωθεί στο κάστρο. Οι εξεγερµένοι απει- 
λούν να το ανατινάξουν µε εκρηκτικά, αλλά οι δηµοκρά- 
τες δημοτικοί σύμβουλοι τους αποτρέπουν. Τελικά, ο βα- 
σιλιάς µετους υπουργούς διαφεύγουν από το κάστροτις 
πρώτες πρωινές ώρες της 4ης Μαΐου. 


πο... Μέσα σε λίγες ώρες στη πόλη έχουν στηθεί 108. καλο-- 


19 ----- 


πανάστασης, οι: Ῥαπιμθί Τζ5οΠί:- 
πετ, Κα οἴηθίί Τοαί και Οἵο 
ΗειρπθΓ σχηματίζουν προσωρινή κυ- 
βέρνηση µε στόχο να ενδυναμώσουν 
την προσπάθεια για αποδοχή της α- 
στικής δημοκρατίας. 

Πολλοί αλληλέγγυοι αγωνιστές έρ- 
χονται από άλλα µέρη της Ευρώπης 
για να ενισχύσουν την αντίσταση. Υ- 
πολογίζεται ότι ο αριθµός των αντι- 
στεκόµενων εἶναι περίπου 3000. και 
σε σχέση µε τους 5000 στρατιώτες, 
που έχουν να αντιμετωπίσουν, αγωνίζο- 

νται µε περισσή αυταπάρνηση και µαχητι- 
κότητα. 

Όμως, η ποσοτική και εξοπλιστική διαφορά αναγκάζει 
µεγάλο αριθµό εξεγερμένων να αποδράσει στις 9 Μαΐου 
ενώ 1200 συλλαμβάνονται και περίπου 200 σκοτώνονται. 

Ο Μαρξ σε µια περίληψη των γεγονότων στην εφηµερί- 
δα «Νθνν Υουκ Παν Τήσιπο» (2 Οκτώβρη 1859) αναφέρει: 
«Στη Δρέσδη, οι µάχες στους δρόµους συνεχίστηκαν 
για 4 µέρες. Οι καταστηµατάρχες της Δρέσδης, οργα- 
νωμµένοι σε , κοινοτικές φρουρές”, όχι µόνο αρνήθηκαν. 
να συμμετάσχουν στην εξέγερση, αλλά πολλοί απ' αυ- 
τούς υποστήριξαν το στρατό ενάντια στους εξεγερµέ- 
νους. Σχεδόν όλοι οι επαναστάτες ήταν εργαζόµενοι ᾱ- 
πό τα τριγύρω εργοστάσια. Στο πρόσωπο του Ρώσου 
πρόσφυγα Μιχαήλ Μπακούνιν βρήκαν έναν ικανό και έ- 
ξυπνο ηγέτη». 

Ο Μπακούνιν µετά το τέλος της εξέγερσης προσπαθώ- 
ντας να διαφύγει από την Δρέσδη συλλαμβάνεται, Φυλα- 
Κίζεται και καταδικάζεται σε θάνατο, το Μάιο του 1850. Η 


καταδίκη του μετατρέπεται σε ισόβια. Σχεδιάζει να ὅραπε- 
τεύσει στην Αυστρία, συλλαμβάνεται ξανά και καταδικάζε- 


ται αι σε θάνατο. 


μμ κ, 


μου πμ μωκ η ΜΗΗΓΠΜΝΟΜΜΗΦΦΥΡΙΝΟΦΗΥΥ 


κο μωήομασι κα κ νσήμε, ολ ηκά μι υνμ) ο ο. 


Συγκεκριµένα, στη Γερμανία τα σπέρµατα εξέγερσης 
ξεκινούν το Μάρτη του 18468, από το Βερολίνο και εξαπλώ- 
νονται σταδιακά και σε άλλα κρατίδια. Ουσιαστικά, οι εξε- 
γέρσεις ξεσπούν µε αφορμή µια συνταγματική κρίση, που 
προκαλείται όταν η μοναρχία αρνείται να αποδεχθεί αστι- 
κές και δημοκρατικές συνταγματικές ρυθμίσεις, 

Οι απαιτήσεις για την πολιτική μεταρρύθμιση περιλαμ- 


ΜΗ ΗΤΟ πι ΜΜ ΕΕ ν 


βάνουν την ελευθερία του Τύπου, την αυτοτέλεια των πα-. 


νεπιστηµίων και ένα Κοινοβούλιο που θα εκπροσωπεί 
τους γερμανούς πολίτες, σε αντίθεση και αντικατάσταση 
του Ομοσπονδιακού Συμβουλίου όπου αντιπροσωπεύο- 
νται µόνο οι μονάρχες των γερμανικών κρατιδίων. 

Ουσιαστική επιδίωξη, λοιπόν, είναι η διαφοροποίηση α- 
πό την αποκλειστική μοναρχία και τον μετασχηματισμό 
της σε βασιλευόµενη αστική δημοκρατία και σε αντιπρο- 
σωπευτικό κοινοβουλευτισµό. Υπό αυτή την έννοια τα χα- 
ρακτηριστικά της εξέγερσης δεν προσομοιάζονται µε τα 
χαρακτηριστικά της Κομμούνας του Παρισιού αλλά ως 
µια λαϊκή εξέγερση στην οποία συμμετέχουν και αναρχι- 
κοί ενεργά και αποφασιστικά, όπως ο Μπακούνιν. 

Από την άλλη πλευρά, οι άσχηµες συνθήκες διαβίω- 
σης, οι θανατηφόρες επιδηµίες χολέρας, η σηµαντική αύ- 
ἔηση του πληθυσμού και οι φτωχές συγκοµιδές το 1846 
και 1847 προκαλούν πείνα και ανέχεια στο πληθυσμό. Πα- 
ράλληλα, ενισχύεται και το εθνικιστικό συναίσθηµα λόγω 
της κρίσης του Ρήνου, όπου η Γαλλία διαφαίνεται ότι θα 
εισβάλει στη Ρηνανία και είναι η εποχή που γράφονται πα- 
τριωτικά ποιήµατα και τραγούδια, όπως το περιβόητο 
Ὀθιδοπἱαπα[ἰθα («Ὀθιίδοβίαπα ᾖροι 865», 1841), το οποί- 
ο τελικά γίνεται και ο εθνικός ύμνος, 

Μέσα λοιπόν σε αυτό το κλίµα, ξεσπούν εξεγέρσεις και 
συγκρούσεις. Καρδιά της επανάστασης εἶναι η Φραν- 
κφούρτη, όπου η νεοσυσταθείσα Εθνική Συνέλευση καλεί 
στη δηµιουργία µιας νέας συνταγματικής μοναρχίας για 
ένα νέο ενωμένο γερμανικό έθνος. Στις 28 Μαρτίου 1849 
η Συνέλευση εγκρίνει το πρώτο Σύνταγμα για τη Γερμα- 
γία, και τον Απρίλιο, ο ΕήθαάΠΙΟΠ ΝΝΙΠεΙπι ΙΝ της Πρωσίας 
παραδίδει το στέµµα. 

Παρά την φαινομενική συνταγματική εξέλιξη, η Εθνική 
Συνέλευση εξακολουθεί να έχει διαύλους επικοινωνίας τό- 
σο µε το παλαιό καθεστώς όσο και µε τη μοναρχία. Έτσι, 
όταν ο βασιλιάς δεν αποδέχεται το στέµµα υπό το νέο κα- 
θεστώς, ξεσπούν αναταραχές σε πολλές πόλεις. Στο 
Βθ8άεη, τα πιο ριζοσπαστικά στοιχεία καταστέλλονται από 
τα πρωσικά στρατεύματα. Την ίδια στιγµή, οι κάτοικοι της 
Σαξονίας αντιδρούν. Η εξέγερση του Μαΐου (ΜΥ 
υρήφίπο) έχει ήδη ξεκινήσει. 

Η Δρέσδη ήταν ήδη γνωστή ως πολιτιστικό κέντρο για 

Φιλελεύθερους και δηµοκράτες, ενώ εκδίδεται και η α- 


ΠΑΡΑ ολο να ιν ΙΝΕ ΛΟΛΑ ΛΑ ΤΗΛ ΛΤΙΛΑΤ 
θούν να πείσουν τον βασιλιά Ειθαθῄοκ Αμουςίως ΙΙ να απο- 


δεχθεί τη νέα συνταγματική κατάσταση, αλλά χωρίς επι- 
τυχία. Ο βασιλιάς ανένδοτος, τους καλεί να επανέλθουν 
στην τάξη 

Αυτό οδηγεί σε περαιτέρω αναταραχή και τα πρωσικά 
στρατεύματα εισέρχονται στη Σαξονία µετά από πρό- 
σκληση του μονάρχη.Έτσι, όµως η λαϊκή οργή γιγαντώνε- 
ται και στις ὃ Μάη η πρωσική παρέμβαση βρίσκεται αντι- 
µέτωπη µε το εξεγερµένο πλήθος. Η κυβέρνηση αναγκά- 
ζεται να ταμπουρωθεί στο κάστρο. Οι εξεγερµένοι απει- 
λούν να το ανατινάξουν µε εκρηκτικά, αλλά οι δηµοκρά- 
τες δημοτικοί σύμβουλοι τους αποτρέπουν. Τελικά, ο βα- 
σιλιάς µε τους υπουργούς διαφεύγουν από το κάστρο τις 
πρώτες πρωινές ώρες της 4ης Μαΐου. 

Μέσα σε λίγες ώρες στη πόλη έχουν στηθεί 108 καλο- 
Φτιαγμένα και συμπαγή οδοφράγµατα, µε αρκετά µέτρα 
ύψος, σκαμµένα αὐυλάκια και χαρακώματα. Είναι χαρα- 
κτηριστικό ότι η περίφηµη Όπερα της Δρέσδης αρ- 
χιτεκτονικό δημιούργημα του διάσηµου αρχιτέκτονα 
Θοἴήτίθά 8θπιρθ:, Υκρεμίζεται µε υπόδειξη του {- 
διου, για να Φτιαχτούν καλύτερα οδοφράγµατα, α- 
Φφού γνώριζε από πρώτο χέρι την αντοχή και την κα- 
ταλληλότητα των υλικών. 

Οι Μπακούνιν, ΝΝαΦ9Π6ί και 96/πρ6ί, συμμετέχουν ενερ- 
γά και από κοινού στην εξέγερση ενώ ο Μπακούνιν γίνε- 
ται και µέλος της Επαναστατικής Επιτροπής. Υπάρχουν 
µάλιστα και οι πρώτες ιστορικές αναφορές για τη 
χρήση της μαύρης σηµαίας, ως σύμβολο των εξεγερ- 
µένων, από τον Μπακούνιν. 

Ο συνθέτης Βἰομαια νΝαοπΠθΓ αγωνίζεται φτιάχνοντας 
χειροβομβίδες και μάχεται µέχρι τέλους µε σθένος. Μέλη 


του Δημοκρατικού κοινοβουλίου και πρωτεργάτες της ε- 


Ὁ 2004 ο πατέρας του, Αλί Ισραήλωφ, απήχθηκε, βασα- Τον περασμένο χρόνο ο αδερφός τού Σουλίμ Γιαμαντάγιεβ, 
ίστηκε και κρατήθηκε από τους άντρες του Καντίρωφ για στρατιωτικός διοικητής και αδιάλλακτος αντίπαλος του Κα- 


0 µήνες. Σε µια συνέντευξη στους Θιμπααγ Τίπιθς µετάτην ντίρωφ, σκοτώθηκε έξω από τη βρετανική πρεσβεία στη 


α/ κάνει ηλεκτροσόκ σε ένα κρατούμενο. 


πελευθέρωσή του είπε ότι είχε δει τον ίδιο τον Καντίρωφ Μόσχα, ενώ περίµενε στο Φανάρι με το αυτοκίνητό του. 


Πριν από δύο χρόνια στη ρωσική πρωτεύουσα, 50 αστυνο- 


πμ ον μώσσιυ 


. Μάικ νά νο ὑλῥόμήήν 6. ομη πο ΠΕΠ 


ς η. νο ἠλνλώς λιὀ 


δα «Νθνν᾿ Υοήκ Ραἱγ ΤήΟιπθ» (2 Οκτώβρη 18652) αναφέρει: 
«Στη Δρέσδη, οι µάχες στους δρόµους συνεχίστηκαν 
για 4 µέρες. Οι καταστηµατάρχες της Δρέσδης, οργα- 
νωμµένοι σε , κοινοτικές φρουρές”, όχι µόνο αρνήθηκαν. 
να συμμετάσχουν στην εξέγερση, αλλά πολλοί απ' αυ- 
τούς υποστήριξαν το στρατό ενάντια στους εξεγερµέ- 
νους. Σχεδόν όλοι οι επαναστάτες ήταν εργαζόµενοι α- 
πό τα τριγύρω εργοστάσια. Στο πρόσωπο του Ρώσου 
πρόσφυγα Μιχαήλ Μπακούνιν βρήκαν έναν ικανό και έ- 
ξυπνο ηγέτη». 

Ο Μπακούνιν µετά το τέλος της εξέγερσης προσπαθώ- 
ντας να διαφύγει από την Δρέσδη συλλαμβάνεται, Φφυλα- 
κίζεται και καταδικάζεται σε θάνατο, το Μάιο του 1850. Η 


καταδίκη του μετατρέπεται σε ισόβια. Σχεδιάζει να ὅραπε- 
τεύσει στην Αυστρία, συλλαμβάνεται ξανά και καταδικάζε- 
ται σε θάνατο. 

Μένει 13 µήνες σε φυλακή της Δρέσδης ὡς θανατοποι- 
νίης. Μια νύχτα οδηγείται έξω, όπου νομίζει ότι θα εκτε- 
λεστεί, αλλά αντί αυτού παραδίδεται στους Αυστῥιακούς. 
Αυτοί τον φυλακίζουν στην Πράγα για 9 µήνες πριν οδη- 
Υηθεί στο φρούριο ΟΙπιμί, όπου παραμένει αλυσοδεµέ- 
νος στον τοίχο επί δύο µήνες. 

Τον καταδικάζουν για εσχάτη προδοσία σε θάνατο µε 
απαγχονισμό, αλλά τελικά τον εκδίδουν στη Ρωσία.΄Ἠδη 
καταζητείται από τις Ρωσικές αρχές, οι οποίες έχουν δη- 
μεύσει όλη του την περιουσία και του έχουν αφαιρέσει 6- 
λα τα δικαιώµατα, ήδη από το 1844. 

Το ρωσικό κράτος τον φυλακίζει στο φρούριο Πέτρου 
και Παύλου (Πετροπαβλόφσκ). Εδώ χάνειτα δόντιατου α- 
πό το σκορβούτο και παραλίγο να χάσει τα λογικά του... 
Αλλά η επαναστατική του δράση δεν είχε ακόµα τελειώ:- 
σει... 

Αναρχικός Πυρήνας Χαλκίδας 


νάµεις στις 20 Ιενάρη στο κέντρο της Μόσχας. 
Πολλοί συνελήφθησαν. Πορεία όγινε και στη Τζοκά 
(Γκρόζνι), πρωτεύουσα της Τσετσενίας. 

Ο Καντίρωφ απορρίπτει τους ισχυρισμούς ότι αυτός ήο 
άντρες τ. του υ έχουν σκοτώσει, βασανίσει ή απαγάγει αντιπά 


πο 


ο ανω γι 


µια λαϊκή εξέγερση στην οποία συμμετέχουν καὶ αναρχι- 
κοί ενεργά και αποφασιστικά, όπως ο Μπακούνιν. 

Από την άλλη πλευρά, οἱ άσχηµες συνθήκες διαβίω- 
σης, οι θανατηφόρες επιδημίες χολέρας, η σηµαντική αύ- 
ἔηση του πληθυσμού και οἱ φτωχές συγκοµιδές το 1846 
και 1847 προκαλούν πείνα και ανέχεια στο πληθυσμό. Πα- 
ράλληλα, ενισχύεται και το εθνικιστικό συναίσθημα λόγω 
της κρίσης του Ρήνου, όπου η Γαλλία διαφαίνεται ότι θα 
εισβάλει στη Ρηνανία και είναι η εποχή που γράφονται πα- 
τριωτικά ποιήµατα και τραγούδια, όπως το περιβόητο 
ὈδιίδοΠιαπαιίθα («Ώθυϊβοπίαπα ἤραι αἰίθ5», 1841), το οποί- 
ο τελικά γίνεται και ο εθνικός ύμνος. 

Μέσα λοιπόν σε αυτό το κλίµα, ξεσπούν εξεγέρσεις και 
συγκρούσεις. Καρδιά της επανάστασης είναι η Φραν- 
κφούρτη, όπου η νεοσυσταθείσα Εθνική Συνέλευση καλεί 
στη δηµιουργία µιας νέας συνταγματικής μοναρχίας για 
ένα νέο ενωμένο γερμανικό έθνος. Στις 28 Μαρτίου 1849 
η Συνέλευση εγκρίνει το πρώτο Σύνταγμα για τη Γερμα- 
νία, και τον Απρίλιο, ο ΕπθάΠΙΟΗ ΙΝΙΙΠπείπι ΙΝ της Πρωσίας 
παραδίδει το στέµµα. 

Παρά την φαινομενική συνταγματική εξέλιξη, η Εθνική 
Συνέλευση εξακολουθεί να έχει διαύλους επικοινωνίας τό- 
σο µε το παλαιό καθεστώς όσο και µε τη μοναρχία. Έτσι, 
όταν ο βασιλιάς δεν αποδέχεται το στέµµα υπό το νέο κα- 
θεστώς, ξεσπούν αναταραχές σε πολλές πόλεις. Στο 
Β8άµ9η, τα πιο ριζοσπαστικά στοιχεία καταστέλλονται από 
τα πρωσικά στρατεύματα. Την ίδια στιγµή, οι κάτοικοι της 
Σαξονίας αντιδρούν. Η εξέγερση του Μαΐου (Μαν 
υρήφίπο) έχει ήδη ξεκινήσει. 

Η Δρέσδη ήταν ήδη γνωστή ως πολιτιστικό κέντρο για 
Φιλελεύθερους και δηµοκράτες, ενώ εκδίδεται και η α- 


Ὁ 2004 ο πατέρας του, Αλί Ισραήλωφ, απηχθηκε, βασα- 
ίστηκε και κρατήθηκε από τους άντρες του Καντίρωφ για 
0 µήνες. Σε µια συνέντευξη στους Φωµπάαγ Τίπιε5 µετά την 
πελευθέρωσή του είπε ότι είχε δει τον ίδιο τον Καντίρωφ 
α κάνει ηλεκτροσόκ σε ένα κρατούμενο. 

Ο ΑλίΙσραήλωφτότε έφυγε από την Τσετσενία και, όπως 

αι στο γιο του, του δόθηκε άσυλο σε µια Ευρωπαϊκή χώ- 
α. Την περασμένη εβδομάδα δήλωσε ότι ο Ουμάρ τού εἰ- 
8 μιλήσει για τον Άρμπι και τη «λίστα θανάτου». Τώρα τό- 
Ὁ 9 Αλί όσο και η γυναίκα του Ουµάρ βρίσκονται υπό ᾱ- 
υνομική προστασία. 
«Πώς είναι δυνατόν να αφήσει η αυστριακή αστυνομία το 
ιο µου απροστάτευτο;» ρώτησε. «Γιατί δεν πήραν στα σο- 
βαρά τις προειδοποιήσεις του γιου µου ώστε να του παρέ- 
ουν την κατάλληλη προστασία)» 

Η χήρα του Ισραήλωφ, 28 ετών, πρόσθεσε: «Ζούμε µε 
φόβο. Δεν ξέρω τι να κάνω». 

Ο Ισραήλωφ δεν ήταν ο πρώτος αντίπαλος. του Τσετσέ- 
ου προέδρου που δολοφονήθηκε έξω από την Τσετσενία. 


δεχθεί τη νέα συνταγματική κατάσταση, αλλά χωρίς επι- 
τυχία. Ο βασιλιάς ανένδοτος, τους καλεί να επανέλθουν 
στην τάξη! 

Αυτό οδηγεί σε περαιτέρω αναταραχή και τα πρωσικά 
στρατεύματα εισέρχονται στη Σαξονία µετά από πρό- 
σκληση του μονάρχη. Έτσι, όµως η λαϊκή οργή γιγαντώνε- 
ται και στις 3 Μάη η πρωσική παρέμβαση βρίσκεται αντι- 
µέτωπη µε το εξεγερµένο πλήθος. Η κυβέρνηση αναγκά- 
ζεται να ταμπουρωθεί στο κάστρο. Οι εξεγερµένοι απει- 
λούν να το ανατινάξουν µε εκρηκτικά, αλλά οι δηµοκρά- 
τες δημοτικοί σύμβουλοι τους αποτρέπουν. Τελικά, ο βα- 
σιλιάς µε τους υπουργούς διαφεύγουν από το κάστροτις 
πρώτες πρωινές ώρες της 4ης Μαΐου. 

Μέσα σε λίγες ώρες στη πόλη έχουν στηθεί 108 καλο- 
Φτιαγμένα και συμπαγή οδοφράγµατα, µε αρκετά µέτρα 
ύψος, σκαμµένα αυλάκια και χαρακώματα. Είναι χαρα- 
κτηριστικό ότι η περίφηµη Όπερα της Δρέσδης αρ- 
χιτεκτονικό δημιούργημα του διάσηµου αρχιτέκτονα 
Θοιήτίθά 8θπιροί, Υκρεμίζεται µε υπόδειξη του {- 
διου, για να Φτιαχτούν καλύτερα οδοφράγµατα, α- 
Φφού γνώριζε από πρώτο χέρι την αντοχή και την κα- 
ταλληλότητα των υλικών. 

Οι Μπακούνιν, ΝΝΒΦΠΘΙ και 96ΙΠρ6:, συμμετέχουν ενερ- 
γά και από κοινού στην εξέγερση ενώ ο Μπακούνιν γίνε- 
ται και µέλος της Επαναστατικής Επιτροπής. Υπάρχουν 
µάλιστα και οἱ πρώτες ιστορικές αναφορές για τη 
χρήση της μαύρης σηµαίας, ως σύμβολο των εξεγερ- 
µένων, από τον Μπακούνιν. 

Ο συνθέτης Βἰομα(αά ΙΝασποί αγωνίζεται Φτιάχνοντας 
χειροβομβίδες και µάχεται µέχρι τόλους µε σθένος. Μόλη 
του Δημοκρατικού κοινοβουλίου και πρωτεργάτες της ε- 


καταδίκη του μετατρέπεται σε ισόβια. Σχεδιάζει να ὅραπε- 
τεύσει στην Αυστρία, συλλαμβάνεται ξανά και καταδικάζε- 
ται σε θάνατο. 

Μένει 13 µήνες σε Φυλακή της Δρέσδης ὡς θανατοποι- 
νίτης. Μια νύχτα οδηγείται έξω, όπου νομίζει ότι θα εκτε- 
λεστεί, αλλά αντί αυτού παραδίδεται στους Αυστῥιακούς. 
Αυτοί τον Φυλακίζουν στην Πράγα για 9 µήνες πριν οδη- 
γηθεί στο φρούριο ΟΙπιμίζ, όπου παραμένει αλυσοδεµέ- 
νος στον τοίχο επί δύο µήνες. 

Τον καταδικάζουν για εσχάτη προδοσία σε θάνατο µε 
απαγχονισμό, αλλά τελικά τον εκδίδουν στη Ρωσία. ΄Ἠδη 
καταζητείται από τις Ρωσικές αρχές, οἱ οποίες έχουν δη- 
µεύσει όλη του την περιουσία και του έχουν αφαιρέσει ο: 
λα τα δικαιώµατα, ήδη από το 1844, 

Το ρωσικό κράτος τον φυλακίζει στο φρούριο Πέτρου 
και Παύλου (Πετροπαβλόφσκ). Εδώ χάνειτα δόντια του α- 
πό το σκορβούτο και παραλίγο να χάσει τα λογικά του... 
Αλλά η επαναστατική του δράση δεν είχε ακόµα τελειώ- 
σει... 

Αναρχικός Πυρήνας Χαλκίδας 


γι 


ον περασμένο χρόνο ο αδερφός τού Σουλίμ Γιαμαντάγιεβ, 
στρατιωτικός διοικητής και αδιάλλακτος αντίπαλος του |α- 
ντίρωφ, σκοτώθηκε έξω από τη βρετανική πρεσβεία στη 
Μόσχα, ενώ περίµενε στο Φανάρι µε το αυτοκίνητό του. 
Πριν από δύο χρόνια στη ρωσική πρωτεύουσα, 50 αστυνο- 
µικοί του Καντίρωφ πυροβόλησαν το Μοβλάντι Μπαϊσά- 
ρωφ, έναν πολόμαρχο που είχε έρθει σε σφοδρή αντιπαρά- 
θεση µε τον Τσετσένο πρόεδρο. 

Μόλις πριν λίγες µέρες (19 Γενάρη) έγινε ένας διπλός Φφό- 
νος. Ο δικηγόρος των ανθρωπίνων δικαιωμάτων Στανισλάβ 
Μαρκέλωφ και η δημοσιογράφος Αναστασία Μπαμπούρο- 
βα, 25 ετών, δολοφονήθηκαν λίγα µέτρα από το Κρεμλίνο. 
Ο Μαρκέλωφ εκπροσωπούσε την οικογένεια µιας κοπέλας 
που δολοφονήθηκε στην Τσετσενία. Μόλις η Μπαμπούρο- 
βα προσπάθησε να πιάσει το δολοφόνο, έναν συνταγµα- 
τάρχη του ρωσικού στρατού, πυροβολήθηκε κι αυτή. Η δι- 
πλή αυτή δολοφονία ξεσήκωσε κύμα διαμαρτυρίας τόσο 
στη Ρωσία όσο και στην Τσετσενία. Διακόσιοι αντιφασίστες 
διαδηλωτές χτυπήθηκαν άγρια από τις ρωσικές ειδικές δυ- 


νάµεις ΟΜΟΝ στις 20 Γενάρη στο κέντρο της Μόσχας. 
Πολλοί. συνελήφθησαν. Πορεία έγινε και στη Τζοκά 
(Γκρόζνι), πρωτεύουσα της Τσετσενίας. 

Ο Καντίρωφ απορρίπτει τους ισχυρισμούς ότι αυτός ήο 
άντρες του έχουν σκοτώσει, βασανίσει ή απαγάγει αντιπά 
λους του καθεστώτος. Την περασμένη εβδομάδα εκπρόσω 
πός του δήλωσε ότι κανείς µε το όνοµα Ισραήλωφ δεν είχ 
δουλέψει για τον Καντίρωφ και υποστήριξε ότι οι Τσετσένο 
εξόριστοι διατυπώνουν ψευδείς ισχυρισμούς για να πά 
ρουν άσυλο στη Δύση. 

«Όσο οι άντρες του Καντίρωφ έχουν την προστασία του 
Κρεμλίνου μπορούν να κάνουν ότι θέλουν», είπε ένας Τσε 
τσένος πρόσφυγας. «Ο φόνος του Ισραήλωφ δείχνει ότι κα 
νείς δεν είναι ασφαλής. Είναι βόβαιο πως θα ακολουθήσουν 
κι άλλοι Φόνοι». 


Πηγή: Κανκαζθεπῖθι 
Μετάφραση-Απόδοση: 
Αναρχικός Πυρήνας ΞΑΝΑ ΣΤΟΥΣ ΔΡΟΜΟΥΣ 


--- 14 


ΑΙΦΔΡΟΜΗ ---- 


«ΑΣ ΑΦΗΣΟΥΜΕ ΤΟΥΣ ΠΑΡΑΠΛΑΝΗΜΕΝΟΥΣ ΝΑ ΠΙΣΤΕΥΟΥΝ ΠΩΣ ΠΑΡΑΠΛΑΝΟΥΝ» 


(Σχετικά µε την προκήρυξη του Επαναστατικού Αγώνα) 


«Να µην κάνεις πολιτική, να µην προσπαθείς να 
κερδίσεις φιλίες κολακεύοντας, να µην αποσιωπάς 
γεγονότα, να µοιράζεις και να µοιράζεσαι την αλή- 
θεια κι όλα αυτά να σε φέρνουν πολλές φορές αντι- 
µέτωπο µε τις «σεβαστές πλειοψηφίες», σηµαήει 
πως προσπαθείς συνειδητά να βοηθήσεις τους αν- 
θρώπους να ελευθερωθούν». 


εννοείται πως ο καθένας όχει λόγους όταν το κάνει. Σ' 

αυτές τις περιπτώσεις, το πρώτο που χρειάζεται να γί- 
νει διακριτό είναι κατά πόσο µια τέτοια στάση είναι ιδιοτελής, 
αποσκοπώντας σε οικονομικά ή εξουσιαστικά οφέλη. Και τα 
οφέλη είναι δυνατόν να πηγαίνουν είτε άµεσα προς αυτόν 
που παίρνει τη συγκεκριμένη θέση, είτε να εξυπηρετούν συ- 
ντεταγµένες εξουσιαστικές καταστάσεις. 

Εκείνο, πάντως, που απαιτείται είναι, οι τοποθετήσεις απέ- 
ναντι στο γεγονός, να είναι ξεκάθαρες (και καταγεγραμμένες. 

«Επειδή, «τα λόγια πετούν, τα γραπτά µένουν, η µεν χείρ η 
γράψασα σήψεται τάφω, γραφή δε µένει εις χρόνους πληρε- 
στάτους»), ακόµα κι αν αυτό µπορεί να θεωρηθεί ή να κατηγο- 
ρηθεί ως κουραστικό ή και περιττό. Ο λόγος είναι συγκεκριµέ- 
νος: η αοριστία, η αφαίρεση από την πραγματικότητα, η γενί- 
κευση, καθώς και η σιωπή ευνοούν όσους, ψαρεύοντας σε Θο- 
λά νερά, μπορούν να φέρούν στο προσκήνιο, «από την πίσω 
πόρτα��, αυτό που υποτίθεται πως αντιµάχονται ή κριικάρουν. 

Ερχόµαστε τώρα στο ζητούμενο µιας τοποθέτησης και στο 
πως αυτή εκφράζεται. 

Καθοριστική προὐπόθεση είναι η συνεπής και συνεκτική 
σχέση της θεώρησης µε τον λόγο, που υλοποιείται µε συγκε- 
κριµένες κάθε φορά πράξεις. Και µην ακουστούν πάλι αυτές 
οι δήθεν απορίες του είδους «Μα υπάρχει αναρχική θεωρία;:» 
γιατί έχουµε ξεκαθαρίσει, από πολύ παλιά, πως η αναρχική 
θεώρηση δεν έχει σχέση µε την θεωρία. 

Πάμε παρακάτω. 

Είναι ξεκάθαρο για µας πως η πολύµορφη κοινωνική δρά- 
ση, εἶναι συστατικό της συνολικότερης απελευθερωτικής 
προσπάθειας και επ' ουδενί ιεραρχείται, µε την έννοια πως 
µια δράση ή ένα µέσο αγώνα δεν είναι δυνατόν να θεωρείται 
καλύτερο, αποτελεσμµατικότερο ή ανώτερο από κάποιο άλλο 
ώστε να αποχωρίζεται και να ορίζεται ως η Λυδία λίθος γιατα 
προβλήματα των ανθρώπων που αγωνίζονται. 

Πολύμορφη, λοιπόν, δράση αλλά και κοινωνική. Πολύ δε 
περισσότερο, απελευθερωτική. 

Όταν όµως εµείς ὡς αναρχικοί µιλάµε για απελευθέρωση 


τν ίναι δυνατόν, πολλοί να αποδοκιµάζουν ένα γεγονός κι 


Τι γίνεται όµως, όταν µέσα από αυτέςστις πολεμικές και κρι- 
τικές, εκείνο που υπάρχει καλά κρυμμένο είναι µια θθωρία 
πολύ πιο εξουσιαστική; 

Για να το πούμε πιο ξεκάθαρα. Το να πολεμιέται (π.χ.) το 
ΚΚΕ δεν σηµαίνει πως πρέπει να δίνεται συγχωροχάρτι στις 
αριστερές, κομμουνιστικές και λοιπές λενινιστικές και σταλι- 
νικές θεωρίες (άλλωστε το ΚΚΕ, στην πράξη πλέον, ακολου- 
θεί εδώ και καιρό το δρόµου του «αποστάτη Κάουτσκι»), οι ο- 
ποίες στη συνέχεια θα υιοθετηθούν καιθα πλασαριστούν σαν 
απελευθερωτικές µέσα από ένα ελευθεριακό, αντιεξουσια- 
στικό ή επαναστατικό επίχρισμα. 

Γι αυτό το λόγο επιµείναµε και θα συνεχίσουμε να τονίζου- 
με, πως ο αγώνας ενάντια στην ΚΑΘΕ εξουσία καιτις Ιιδεολο- 
γικές της προεκτάσεις δεν είναι απλά δοµικός. Δεν στρόφε- 
ται µόνο ενάντια στο μηχανισμό, αλλά και σε εκείνες τις από- 
Ψεις και πρακτικές, που διαχέονται από το κράτος και τους ι- 
δεολογικοπολιτικούς του εκφραστές στον κοινωνικό χώρο 
και πολλές Φορές υιοθετούνται από τους ανθρώπους. 

Όμως, το να αγωνίζεται κάποιος για την κοινωνική απελευ- 
θέρωση και την αναρχία δεν σηµαίνει πως θα το πετύχει υἱο- 
θετώντας απόψεις και πρακτικές που αναπαράγουν και κα- 
θιερώνουν την εξουσία. Σ' αυτήν την περίπτωση, αποτελεί µέ- 
ρος του προβλήματος που λέγεται εξουσία και η πρακτική 
του δεν µπορεί να ενταχτεί στην απελευθερωτική διεργασία, 
αλλά γίνεται συστατικό του ενδοεξουσιαστικού πολέμου, αυ- 
τής της άγριας διαμάχης που υπάρχει ανάµεσα στις διάφο- 
ρες µερίδες της κυριαρχίας για την επικράτηση της µιας επί 
της άλλης ή για την καθιέρωση βραχυχρόνιων περιόδων ι- 
σορροπίας και συμμαχιών. 

Ως αναρχικοί, έχουµε ξεκάθαρη την προοπτική της αναρχί- 
ας. Συνεπώς, η απελευθέρωση των ανθρώπων και της κοινω- 


νίας θα πραγµατοποιηθεί µε τη δημιουργία αναρχικών σχέσε- 


ων ανάµεσα σε άτοµα και οµάδες. Η αναρχική επανάσταση 
είναι κοινωνική και ως τέτοια αρνείται τις υπάρχουσες επιβε- 
βλημένες δοµήσεις στον κοινωνικό χώρο. Είναι κοινωνική για- 
τί συνδέεται µε εκείνα τα κομμάτια της κοινωνίας, που δρώ- 
ντας ανταγωνιστικά προς την εξουσία και την εκμετάλλευση, 
συνθέτουν προς την καταστροφή όσων έχουν κατασκευαστεί 
προκειµένου να διατηρούνται οι συνθήκες υποδούλωσης των 
ανθρώπων. 

Η αναρχική επανάσταση αρνείται τις υπάρχουσες κοινωνι- 
κές δοµήσεις και συνεπώς την ύπαρξη οποιασδήποτε µορ- 
φής εξουσιαζόµενης κοινωνίας. Επομένως, δεν θα μπορούσε 
να χρησιμοποιεί τεχνικές και µέσα που θα επαναφέρουν το 
καθεστώς που υπήρχε πριν από αυτήν, έστω και µε διαφορο- 
ποιήσεις. 


κούσε και πως δεν θα χρειαζόταν να επανέλθουµε σύντομα. 

Όμως, «άλλαι αι βουλαί...». 

Ακολούθησε η δημοσίευση µιας προκήρυξης που αποδίδε- 
ται στον «Επαναστατικό Αγώνα», µε την οποία αναλαμβάνεται 
η ευθύνη, για την προαναφερθείσα ενόργεια, για τους πυρο- 
βολισμούς εναντίον κλούβας των ΜΑΤ µέσα από την Πολυτε- 
χνειούπολη στις 23 Δεκεμβρίου 2008, καθώς και για την απο- 
τυχηµένη βομβιστική επίθεση κατά της ΘΗΕΙΙ. στο Π. Φάλη- 
ρο στις 24 του περασμένου Οκτώβρη. 

Η προκήρυξη αυτή είναι γεγονός πως επίσης προκάλεσε 
γενικότερα δυσφορία και προβληματισμό. 

Η τυπική ανάληψη ευθύνης, ήρθε να επιβεβαιώσει τα όσα 
εν συντομία είχαµε γράψει. Θα μπορούσε µάλιστα να θεωρη- 
θεί αρκετή αυτή η επιβεβαίωση χωρίς να προχωρήσουμε σε: 
καµία περαιτέρω τοποθέτηση 

α) ΑΝ δεν υπήρχε αυθάδης επέµβαση στα κοινωνικά δρώ- 
μενα. Μια επέµβαση µε την οποία επιχειρείται να εξομοιῶ- 
θούν εξουσιαστικές απόψεις µε ελευθεριακές, αντιεξουσια- 
στικές και αναρχικές. Παράλληλα υπάρχει ο εκθειασµός του 
οπλισµένου τσαµπουκά, ο οποίος θέλει να ταυτιστεί µε την 
αναρχία, : 

β) ΑΝ δεν προσπαθούσε να συνδέσει µε την αναρχία, µε 
διάφορους τρόπους και εκ του πονηρού, γεγονότα προ- 
βληματικά και 

Υ) ΑΝ δεν εμφανίζονταν, ως προερχόμενες από αναρχι- 
κούς, κάποιες κινήσεις υπό την µορφήν συνθηµάτων ή ενερ- 
γειών, που προσπαθούσαν να δώσουν το στίγµα της ταύτι- 
σης των αναρχικών µε τον Ε.Α., όπως για παράδειγµα σύνθη- 
μα στον τοίχο του Πολυτεχνείου επί της οδού Στουρνάρα 
που έγραφε: «Νίκη στα όπλατου Ε.Α.» και υπογραφή µε Ασε 
κύκλο. 


Ο καθένας, λοιπόν, παίρνει θέσεις σε σχέση μ' αυτά που 
τον αφορούν και για τα οποία σύντροφοι και συντρόφισσες 
έχουν αφιερώσει τη ζωή τους. Έχουμε ξεκαθαρίσει πως από 
τη µεριά µας δεν είµαστε διατεθειμένοι µέσα από τη σιω- 
πή να δώσουμε χώρο σε ψευδαισθήσεις και ταυτίσεις. 

Για µας, ο αγώνας για την αναρχία δεν µπορεί να αποδε- 
χθεί αποσιωπήσεις, οἱ οποίες τελικά γίνονται όπλα εναντίον 
του. 

Θα υπάρξουν πολλοί που θα αντιτάξουν πως δεν είναι η κα- 
τάλληλη στιγµή να γίνονται τοποθετήσεις και κριτικές, γιατί 
πρέπει να έχουµε στραμμένη την προσοχή µας στον κοινό ε- 
χθρό. 

Εμείς λέμε: Το κράτος ήταν πάντοτε παρών και η επιθετι- 
κότητα του, άλλοτε µε ένταση και άλλοτε όχι, υπήρχε ανέκα- 


Θλωεκε δω. αι ιώ Δαλλπέκα αμ Μύαλω. ολλ άζασκλε. αι ώ, 


-- αυτές τις περιπτώσεις, το πρώτο που χρειάζεται να γί- 
νει διακριτό είναι κατά πόσο µια τέτοια στάση είναι ιδιοτελής, 
αποσκοπώντας σε οικονομικά ή εξουσιαστικά οφέλη. Και τα 
οφέλη είναι δυνατόν να πηγαίνουν είτε άµεσα προς αυτόν 
που παίρνει τη συγκεκριμένη θέση, είτε να εξυπηρετούν συ- 
ντεταγµένες εξουσιαστικές καταστάσεις. 

Εκείνο, πάντως, που απαιτείται είναι, οἱ τοποθετήσεις απέ- 
ναντι στο γεγονός, να είναι ξεκάθαρες (και καταγεγραμμένες. 

Επειδή, «Τα λόγια πετούν, τα γραπτά μένουν, η µεν χείρ η 
γράψασα σήψεται τάφω, γραφή δε μένει εις χρόνους πληρε- 
στάτους»), ακόµα κι αν αυτό µπορεί να θεωρηθεί ή να κατηγο- 
ρηθεί ως κουραστικό ή και περιττό. Ο λόγος είναι συγκεκριµέ- 
νος: η αοριστία, η αφαίρεση από την πραγματικότητα, η γενί- 
κευση, καθώς και η σιωπή ευνοούν όσους, ψΨαρεύοντας σε Θο- 
λά νερά, μπορούν να φέρουν στο προσκήνιο, «από την πίσω 
πόρτα», αυτό που υποτίθεται πως αντιµάχονται ή κριικάρουν. 

Ερχόµαστε τώρα στο ζητούμενο µιας τοποθέτησης και στο 
πως αυτή εκφράζεται. 

Καθοριστική προὐπόθεση είναι η συνεπής και συνεκτική 
σχέση της θεώρησης µε τον λόγο, που υλοποιείται µε συγκε- 
κριµένες κάθε φορά πράξεις. Και µην ακουστούν πάλι αυτές 
οι δήθεν απορίες του είδους «Μα υπάρχει αναρχική θεωρία;» 
γιατί έχουµε ξεκαθαρίσει, από πολύ παλιά, πως η αναρχική 
θεώρηση δεν έχει σχέση µε την θεωρία. 

Πάμε παρακάτω. 

Είναι ξεκάθαρο για µας πως η πολύμορφη κοινωνική δρά- 
ση, είναι συστατικό της συνολικότερης απελευθερωτικής 
προσπάθειας και επ' ουδενί ιεραρχείται, µε την έννοια πως 
µια δράση ή ένα µέσο αγώνα δεν είναι δυνατόν να θεωρείται 
καλύτερο, αποτελεσμµατικότερο ή ανώτερο από κάποιο άλλο 
ώστε να αποχωρίζεται και να ορίζεται ως η Λυδία λίθος για τα 
προβλήµατα των ανθρώπων που αγωνίζονται. 

Πολύμορφη, λοιπόν, δράση αλλά και κοινωνική. Πολύ δε 
περισσότερο, απελευθερωτική. 

Όταν όµως εμείς ως αναρχικοί μιλάμε για απελευθέρωση 
δεν έχουµε στο μυαλό µας κανενός είδους κομμουνιστικό µο- 
ντέλο «απελευθέρωσης» των ανθρώπων. Άλλωστε, τόσο το 
µαρξιστικό κομμουνιστικό μοντέλο, όσο και οἱ διάφορες προ- 
σμίξεις και παραλλαγές του που έχουν σαν συνθετικό την λέ- 
ξη «αναρχο», εμπεριέχουν την εξουσία. 

Στην προκειμένη μάλιστα περίπτωση, αυτό που ισχύει, εἴ- 
ναι µέσα από σύνθετους όρους, να αλλοιώνεται, συνειδητά ή 
ασυνείδητα, η αναρχική προοπτική, η απόλυτη αντίθεση σε 
κάθε είδους εκμετάλλευση και µορφή εξουσίας. Αυτή η αλ- 
λοίωση είναι αναπόφευκτη, αφού είναι επόµενο, η κάθε ονο- 
µατοδοσία να γίνεται για συγκεκριμένους λόγους και συνε- 
πώς δεν θα μπορούσε να αφήσει ανεπηρέαστο το περιεχόµε- 
νο καιτους σκοπούς. 

Η αναρχία, όµως, δεν χρειάζεται προσμίξεις για να προσ- 
διοριστεί. Παρ' όλα αυτά, πολλές είναι οι περιπτώσεις κατά 
τις οποίες διάφορες στάσεις, συμπεριφορές, πολιτικές και ι- 
δεολογικές διατυπώσεις αποδίδονται αυθαίρετα, καλόβουλα 
ή κακόβουλα, στην αναρχία. 

Κυρίως πρόκειται για εξουσιαστικές απόψεις που εμφανί- 
ζονται µετον απελευθερωτικό μανδύα. Κύρια πηγή τους είναι 
η αριστερή, μαρξιστική - κομμουνιστική - Λενινιστική θεωρία, 
η οποία, έχοντας κατασκευάσει την ψευδή συνείδηση πως α- 


μαμά μμ... 


αλ αλ α αχοκέωνέ -- 

Γή αυτό το λόγο επιµείναμµε και θα συνεχίσουμε να τονίζου- 
με, πως ο αγώνας ενάντια στην ΚΑΘΕ εξουσία και τις ιδεολο- 
γικές της προεκτάσεις δεν είναι απλά δοµικός. Δεν στρέφε- 
ται µόνο ενάντια στο μηχανισμό, αλλά και σε εκείνες τις από- 
Ψεις και πρακτικές, που διαχέονται από το κράτος καιτουςι- 
δεολογικοπολιτικούς του εκφραστές στον κοινωνικό χώρο 
και πολλές Φορές υιοθετούνται από τους ανθρώπους. 

Όμως, το να αγωνίζεται κάποιος για την κοινωνική απελευ- 
θέρωση και την αναρχία δεν σηµαίνει πως θα το πετύχει υἱο- 
θετώντας απόψεις και πρακτικές που αναπαράγουν και κα- 
θιερώνουν την εξουσία. Σ' αυτήν την περίπτωση, αποτελεί μέ- 
ρος του προβλήματος που λέγεται εξουσία και η πρακτική 
του δεν µπορεί να ενταχτεί στην απελευθερωτική διεργασία, 
αλλά γίνεται συστατικό του ενδοεξουσιαστικού πολέμου, αυ- 
τής της άγριας διαμάχης που υπάρχει ανάµεσα στις διάφο- 
ρες µερίδες της κυριαρχίας για την επικράτηση της µιας επί 
της άλλης ή για την καθιέρωση βραχυχρόνιων περιόδων ι- 
σορροπίας και συμμαχιών. 

Ως αναρχικοί, έχουµε ξεκάθαρη την προοπτική της αναρχί- 
ας. Συνεπώς, η απελευθέρωση των ανθρώπων και της κοινω- 


γίας θα πραγµατοποιηθεί µε τη δημιουργία αναρχικών σχέσε- 


ων ανάµεσα σε άτοµα και οµάδες. Η αναρχική επανάσταση 
είναι κοινωνική και ὡς τέτοια αρνείται τις υπάρχουσες επιβε- 
βλημένες δοµήσεις στον κοινωνικό χώρο. Είναι κοινωνική για- 
τί συνδέεται µε εκείνα τα κομμάτια της κοινωνίας, που δρώ- 
ντας ανταγωνιστικά προς την εξουσία και την εκμετάλλευση, 
συνθέτουν προς την καταστροφή όσων έχουν κατασκευαστεί 
προκειµένου να διατηρούνται οι συνθήκες υποδούλωσης των 
ανθρώπων. 

Η αναρχική επανάσταση αρνείται τις υπάρχουσες κοινωνι- 
κές δοµήσεις και συνεπώς την ύπαρξη οποιασδήποτε µορ- 
φής εξουσιαζόµενης κοινωνίας. Επομένως, δεν θα μπορούσε 
να χρησιμοποιεί τεχνικές και µέσα που θα επαναφέρουν το 
καθεστώς που υπήρχε πριν από αυτήν, έστω και µε διαφορο- 
ποιήσεις. 

Το έχουµε ξαναπεί. Το να τοποθετείται κάποιος ξεκάθαρα 
και ανταγωνιστικά απέναντι στα καθιερωμένα, στην κανονικό- 
τητα ενός ακτιβισμού που δεν κάνει σαφείς τους προσανατο- 
λισμούς του, τον κάνει ευάλωτο. Όχι πως αυτού του είδους οι 
τοποθετήσεις είναι λάθος να γίνονται. Κάθε άλλο. Απλά, συµ- 
βαίνει να επιστρατεύονται αµέσως όλες οι πλάγιες τεχνικές 
υπονόµευσης. Αυτές συγκεντρώνονται όπως η γλίσα πάνω 
σε διάφορα υλικά αντικείµενα. Τα σκεπάζουν, τους αλλάζουν 
το σχήµα και προσπαθούν να φτιάξουν µια εικόνα αποσύνθε- 
σης για ό,τι περιβάλλουν ή προσπαθούν να καλύψουν. Κι ό- 
µως. Μια επιμελημένη Φροντίδα και ένα συστηματικό καθάρι- 
σµα ξαναφέρνει στο φώς την πραγματικότητα. 

Αυτό δεν μπορούμε νατο παραμελούµε. Γιατίτότε κάνουμε 
µεγάλη ζημιά σ' αυτά που ισχυριζόµαστε και τα οποία παλεύ- 
ουμε να φτιάξουμε µαζί µε όλους τους ανθρώπους, που προ- 
σβλέπουν σε ένα κόσµο λεύτερο, δημιουργικό, αναρχικό. 

Ας έρθουµε τώρα σε κάποια ζητήματα, που βρέθηκαν στην 
«επικαιρότητα» το τελευταίο διάστηµα. 


Σύγχιση που προκαλεί 


Κλείνοντας τα προηγούμενο Φύλλο της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ ΕΛΕΥ- 


ο οὖν ὃν ο ο ο νο ον ο ν νο ο ον το μμ κμνυνωναφυμνανο ων 


μυ μα νε ωφη 


ν ἁμανλλλππκ άσσο) «λκαὶ ανα. 


μάκ ἑκωνὶ κλά αμ μμ ρω 

Η τυπική ανάληψη ευθύνης, ήρθε να επιβεβαιώσει τα όσα 
εν συντομία είχαµε γράψει. Θα μπορούσε µάλιστα να θεωρη- 
θεί αρκετή αυτή η επιβεβαίωση χωρίς να προχωρήσουμε σε 
καµία περαιτέρω τοποθέτηση 

α) ΑΝ δεν υπήρχε αυθάδης επέµβαση στα κοινωνικά δρώ- 
μενα. Μια επέµβαση µε την οποία επιχειρείται να εξομοιῶ- 
θούν εξουσιαστικές απόψεις µε ελευθεριακές, αντιεξουσια- 
στικές και αναρχικές. Παράλληλα υπάρχει ο εκθειασµός του 
οπλισµένου τσαµπουκά, ο οποίος θέλει να ταυτιστεί µε την 
αναρχία, ἃ 

β) ΑΝ δεν προσπαθούσε να συνδέσει µε την αναρχία, µε 
διάφορους τρόπους και εκ του πονηρού, γεγονότα προ- 
βληματικά και 

Υ) ΑΝ δεν εμφανίζονταν, ως προερχόμενες από αναρχι- 
κούς, κάποιες κινήσεις υπό την µορφήν συνθηµάτων ή ενερ- 
γειών, που προσπαθούσαν να δώσουν το στίγµα της ταύτι- 
σης των αναρχικών µε τον Ε.Α., όπως για παράδειγµα σύνθη- 
μα στον τοίχο του Πολυτεχνείου επί της οδού Στουρνάρα 
που έγραφε: «Νίκη στα όπλα του Ε.Α.» και υπογραφή µεΑ σε 
κύκλο. 


Ο καθένας, λοιπόν, παίρνει θέσεις σε σχέση μµ' αυτά που 
τον αφορούν και για τα οποία σύντροφοι και συντρόφισσες 
έχουν αφιερώσει τη ζωή τους. Έχουμε ξεκαθαρίσει πως από 
τη µεριά µας δεν είµαστε διατεθειμένοι µέσα από τη σιω- 
πή να δώσουμε χώρο σε ψευδαισθήσεις και ταυτίσεις. 

Για µας, ο αγώνας για την αναρχία δεν µπορεί να αποδε- 
χθεί αποσιωπήσεις, οἱ οποίες τελικά γίνονται όπλα εναντίον 
του. 

Θα υπάρξουν πολλοίπου θα αντιτάξουν πως δεν είναι η κα- 
τάλληλη στιγµή να γίνονται τοποθετήσεις και κριτικές, γιατί 
πρέπει να έχουµε στραμμένη την προσοχή µας στον κοινό ε- 
χθρό. 

Εμείς λόµε: Το κράτος ήταν πάντοτε παρών και η επιθετι- 
κότητα του, άλλοτε µε ένταση και άλλοτε όχι, υπήρχε ανέκα- 
θεν. Το ξεκαθάρισμα απόψεων, θεωρήῄσεων, στάσεων και 
πρακτικών, ποτέ δεν έβλαψε όσους αγωνίζονται για την 
θλευθερία. Αντίθετα, δυνάµωσε τον οπλισμό των καταπιε- 
σµένων στον αγώνα τους ενάντια στο κράτος και σε κάθε 
µορφής εξουσία. 

Σε ζητήµατα που αφορούν την κοινωνική απελευθέρωση, ι- 
δωµένη από την αναρχική σκοπιά, δεν χωρούν καθυστερή- 
σεις και αδιαφορία. Το «επιχείρημα» του είδους: «δεν είναι η 
κατάλληλη στιγµή» είναι µια παλιά πολιτική τεχνική την οποία, 
ως αναρχικοί, δεν δεχόμαστε. 

Κανείς δεν µπορεί να βεβαιώσει πως τέτοιου είδους απο- 
σιωπήσεις έχουν ωφελήσει. Το αντίθετο. 

Αλήθεια, πόσο και ποιον ὠφέλησε η ανοχή στα όσα δια- 
ὁραματίστηκαν κατά τη διάρκεια των δικών γιατην Ε.Ο.1ΙΤΝ; 

Προφανώς η πλευρά της εξουσιαστικής και «αντιεξουσια- 
στικής» αριστεράς θεώρησε τη στάση σιωπής, που τηρήθη- 
κε, ως ανοχή «των χρήσιμων ηλιθίων». 


Πάμε παρακάτω. 

Όταν κάποιος (ή κάποιοι) µε τις πράξεις του επιδεικνύει 
πλήρη αδιαφορία για την κοινωνική εξεγερτική διεργασία, εἷ- 
ναι αναμενόμενο πως και όσαθα θελήσει να παρουσιάσει, µέ- 
σα από µια επιτηδευµένη λαϊκίστικη σκοπιά προκειµένου να 


οι Φήθεν απορίες του είδους «Μα υπάρχει αναρχική θεωρία;» 


γιατί έχουµε ξεκαθαρίσει, από πολύ παλιά, πως η αναρχική 
θεώρηση δεν έχει σχέση µε την θεωρία. 

Πάμε παρακάτω. 

Είναι ξεκάθαρο για µας πως η πολύµορφη κοινωνική δρά- 
ση, είναι συστατικό της συνολικότερης απελευθερωτικής 
προσπάθειας και επ’ ουδενί ιεραρχείται, µε την έννοια πως 
µια δράση ή ένα µέσο αγώνα δεν είναι δυνατόν να θεωρείται 
καλύτερο, αποτελεσματικότερο ή ανώτερο από κάποιο άλλο 
ώστε να αποχωρίζεται και να ορίζεται ως η Λυδία λίθος για τα 
προβλήµατα των ανθρώπων που αγωνίζονται. 

Πολύμορφη, λοιπόν, δράση αλλά και κοινωνική. Πολύ δε 
περισσότερο, απελευθερωτική. 

Όταν όµως εμείς ως αναρχικοί μιλάμε για απελευθέρωση 
δεν έχουµε στο μυαλό µας κανενός είδους κομμουνιστικό µο- 
ντέλο «απελευθέρωσης» των ανθρώπων. Άλλωστε, τόσο το 
µαρξιστικό κομμουνιστικό μοντέλο, όσο και οι διάφορες προ- 
σμµίξεις και παραλλαγές του που έχουν σαν συνθετικό την λέ- 
ξη «αναρχο», εμπεριέχουν την εξουσία. 

Στην προκειμένη µάλιστα περίπτωση, αυτό που ισχύει, ε- 
ναι µέσα από σύνθετους όρους, να αλλοιώνεται, συνειδητά ή 
ασυνείδητα, η αναρχική προοπτική, η απόλυτη αντίθεση σε 
κάθε είδους εκμετάλλευση και µορφή εξουσίας. Αυτή η αλ- 
λοίωση είναι αναπόφευκτη, αφού είναι επόµενο, η κάθε ονο- 
µατοδοσία να γίνεται για συγκεκριμένους λόγους και συνε- 
πώς δεν θα μπορούσε να αφήσει ανεπηρέαστο το περιεχόµε- 
νο καιτους σκοπούς. 

Η αναρχία, όµως, δεν χρειάζεται προσμίξεις για να προσ- 
διοριστεί. Παρ' όλα αυτά, πολλές είναι οι περιπτώσεις κατά 
τις οποίες διάφορες στάσεις, συμπεριφορές, πολιτικές και ι- 
δεολογικές διατυπώσεις αποδίδονται αυθαίρετα, καλόβουλα 
ή κακόβουλα, στην αναρχία. 

Κυρίως πρόκειται για εξουσιαστικές απόψεις που εµφανί- 
ζονται µε τον απελευθερωτικό μανδύα. Κύρια πηγή τους είναι 
η αριστερή, μαρξιστική - κομμουνιστική - Λενινιστική θεωρία, 
η οποία, έχοντας κατασκευάσει την ψευδή συνείδηση πως α- 


: ποτελεί κομμάτι (και µάλιστα πρωτοπόρο) της συνολικής α- 
«πελευθερωτικής προσπάθειας ανθρώπων και κοινωνιών, συ- 


νεχίζει τη διαδικασία διάβρωσης των ουσιαστικών διεργα- 
σιών προς την κατεύθυνση της απελευθόρωσης µέσωτης κα- 
ταστροφής του κράτους. 

Εδώ βρίσκεται λοιπόν η ουσία του ζητήματος. 

Αφορά εκείνες τις απόψεις και πράξεις που ενώ τοποθε- 
τούνται δομικά ή «ιδεολογικά» ενάντια στις εξουσιαστικές ι- 
δεολόγίες και πρακτικές, στην ουσία τις αναπαράγουν. Είναι 
πολύ εύκολο να αντιταχθεί κάποιος στο ΚΚΕ, όντας διάτρητο 
και µε βεβαρηµένο παρελθόν. Το ίδιο εύκολο είναι να πολε- 
µηθεί µια «ελευθεριακή» ή «αντιθξουσιαστική» ομάδα όταν έ- 
χει ήδη δείξει πως ακολουθεί ένα δρόµο που κινείται µέσα σε 
πλαίσια που δεν ενοχλούν ιδιαίτορα το κράτος. Όταν μάλιστα 
πρόκειται για κριτική ή πολεμική απέναντι σε ειρηνιστικές α- 
πόψεις και πρακτικές τότε, όπως λέει και µια λαϊκή παροιμία, 
είναι σαν να κλέβεις αφύλακτη εκκλησία. 


ὧν ανάµεσα σε άτοµα και οµάδες. Η αναρχική επανάσταση 
είναι κοινωνική και ως τέτοια αρνείταιτις υπάρχουσες επιβε- 
βλημένες δοµήσεις στον κοινωνικό χώρο. Είναι κοινωνική για- 
τί συνδέεται µε εκείνα τα κομμάτια της κοινωνίας, που δρώ- 
ντας ανταγωνιστικά προς την εξουσία και την εκμετάλλευση, 
συνθέτουν προς την καταστροφή όσων έχουν κατασκευαστεί 
προκειµένου να διατηρούνται οι συνθήκες υποδούλωσης των 
ανθρώπων. 

Η αναρχική επανάσταση αρνεί��αι τις υπάρχουσες κοινωνι- 
κές δοµήσεις και συνεπώς την ύπαρξη οποιασδήποτε µορ- 
Φής εξουσιαζόµενης κοινωνίας. Επομένως, δεν θα μπορούσε 
να χρησιμοποιεί τεχνικές και µέσα που θα επαναφέρουν το 
καθεστώς που υπήρχε πριν από αυτήν, έστω και µε διαφορο- 
ποιήσεις. 

Το όχουµε ξαναπεί. Το να τοποθετείται κάποιος ξεκάθαρα 
και ανταγωνιστικά απέναντι στα καθιερωμένα, στην κανονικό- 
τητα ενός ακτιβισμού που δεν κάνει σαφείς τους προσανατο- 
λισμούς του, τον κάνει ευάλωτο. Όχιπως αυτού του είδους οι 
τοποθετήσεις είναι λάθος να γίνονται. Κάθε άλλο. Απλά, συµ- 
βαίνει να επιστρατεύονται αµέσως όλες οι πλάγιες τεχνικές 
υπονόµευσης. Αυτές συγκεντρώνονται όπως η γλίσα πάνω 
σε διάφορα υλικά αντικείµενα. Τα σκεπάζουν, τους αλλάζουν 
το σχήµα και προσπαθούν να φτιάξουν µια εικόνα αποσύνθε- 
σης για ό,τι περιβάλλουν ή προσπαθούν να καλύψουν. Κι ό- 
µως. Μια επιμελημένη Φροντίδα και ένα συστηματικό καθάρι- 
σµα ξαναφέρνει στο φώς την πραγματικότητα. 

Αυτό δεν μπορούμε να το παραμελούμµε. Γιατί τότε κάνουμε 
µεγάλη ζημιά σ' αυτά που ισχυριζόµαστε και τα οποία παλεύ- 
ουμε να φτιάξουμε µαζί µε όλους τους ανθρώπους, που προ- 
σβλέπουν σε ένα κόσµο λεύτερο, δημιουργικό, αναρχικό. 

Ας έρθουµε τώρα σε κάποια ζητήματα, που βρέθηκαν στην 
«επικαιρότητα» το τελευταίο διάστηµα. 


Σύγχιση που προκαλεί 
Κλείνοντας τα προηγούμενο φύλλο της ΔΙΑΔΡΟΜΗΣ ΕΛΕΥ- 
ΘΕΡΙΑΣ τοποθετηθήκαµε εν συντομία σε σχέση µε το περι- 
στατικό των πυροβολισμών εναντίον των µπάτσων των ΜΑΤ 
που βρίσκονταν στην πίσω πλευρά του υπουργείου Πολιτι- 
σμού, στην περιοχή των Εξαρχείων. Γράψαμε: 


«Καθώς έκλεινε η ύλη της εφημερίδας πραγματοποιήθηκε η 
ένοπλη επίθεση σε τρεις άνδρες των ΜΑΤ που περιπολούσαν 
έξω από το Υπουργείο Πολιτισμού στα Εξάρχεια µε αποτέλε- 
σµα τον βαρύ τραυματισμό του ενός, ενώ ηµέρες πριν έχει 
προηγηθεί επίσης ένοπλη επίθεση µέσα από το χώρο της Πο- 
λυτεχνειούπολης σε κλούβα των ΜΑΤ. 

Οι ενέργειες αυτές όχι µόνο Φαίνεται πως ΑΔΥΝΑΤΟΥΝ ΝΑ 
ΠΑΡΑΚΟΛΟΥΘΗΣΟΥΝ τις διεργασίες της κοινωνικής εξέγερ- 
σης του Δεκέμβρη, αλλά αντίθετα, φαίνεται να δείχνουν βαθιά 
δυσαρέσκεια και περιφρόνηση απέναντίτης. Δεσμευόμαστε ό- 
µως να επιστρέψουµε στο ζήτημα μόλις µας δοθεί η ευκαιρία». 


Θεωρούσαμε πως αυτή η σύντομη τοποθέτησή µας θα αρ- 


ου κανενας, λοιπον, παιρνει Όεσοεις σὸ οχεση µ' αυτα που 
τον αφορούν και για τα οποία σύντροφοι και συντρόφισσες 
έχουν αφιερώσει τη ζωή τους. Έχουμε ξεκαθαρίσει πως από 
τη µεριά µας δεν είµαστε διατεθειμένοι µέσα από τη σιω- 
πή να δώσουμε χώρο σε ψευδαισθήσεις και ταυτίσεις.. 

Για µας, ο αγώνας για την αναρχία δεν µπορεί να αποδε- 
χθεί αποσιωπήσεις, οἱ οποίες τελικά γίνονται όπλα εναντίον 
του. 

Θα υπάρξουν πολλοί που θα αντιτάξουν πως δεν είναι η κα- 
τάλληλη στιγµή να γίνονται τοποθετήσεις και κριτικές, γιατί 
πρέπει να έχουµε στραμμένη την προσοχή µας στον κοινό ε- 
χθρό. 

Εμείς λέμε: Το κράτος ήταν πάντοτε παρών και η επιθετι- 
κότητα του, άλλοτε µε ένταση και άλλοτε όχι, υπήρχε ανέκα- 
θεν. Το ξεκαθάρισμα απόψεων, θεωρήσεων, στάσεων και 
πρακτικών, ποτέ δεν έβλαψε όσους αγωνίζονται για την 
ελευθερία. Αντίθετα, δυνάµωσε τον οπλισμό των καταπιε- 
σµένων στον αγώνα τους ενάντια στο κράτος και σε κάθε 
µορφής εξουσία. 

Σε ζητήµατα που αφορούν την κοινωνική απελευθέρωση, ι- 
δωµένη από την αναρχική σκοπιά, δεν χωρούν καθυστερή- 
σεις και αδιαφορία. Το «επιχείρημα» του είδους: «δεν είναι η 
κατάλληλη στιγµή» είναι µια παλιά πολιτική τεχνική την οποία, 
ως αναρχικοί, δεν δεχόμαστε. 

Κανείς δεν µπορεί να βεβαιώσει πως τέτοιου είδους απο- 
σιωπήσεις έχουν ὠφελήσει. Το αντίθετο. 

Αλήθεια, πόσο και ποιον ὠφέλησε η ανοχή στα όσα δια- 
ὁραματίστηκαν κατά τη διάρκεια των δικών για την Ε.Ο. 17 Ν; 

Προφανώς η πλευρά της εξουσιαστικής και «αντιεξουσια- 
στικής» αριστεράς θεώρησε τη στάση σιωπής, που τηρήθη- 
κο, ως ανοχή «των χρήσιμων ηλιθίων». 


Πάμε παρακάτω. 

Όταν κάποιος (ή κάποιοι) µε τις πράξεις του επιδεικνύει 
πλήρη αδιαφορία για την κοινωνική εξεγερτική διεργασία, εἷ- 
ναι αναμενόμενο πως και όσα θα θελήσει να παρουσιάσει, µέ- 
σα από µια επιτηδευµένη λαϊκίστικη σκοπιά προκειµένου να 
αποδείξει το αντίθετο, θα αποβούν τόσο χοντροκομµένα που 
θα αρχίσει κανείς να αναρωτιέται αν πίσω απ' όλα αυτά δεν 
υπάρχει η πρόθεση της πλήρους αποσύνθεσης των απελει- 
θερωτικών διεργασιών, θεωρήσεων, απόψεων και πρακτικών. 

Μια και αναφερθήκαµε παραπάνω σ' αυτό που συνήθως 
περιγράφεται ως τσαµπουκάς, καλό θα είναι να διευκρινίσου- 
με πως οι κοινωνικές συγκρούσεις δεν έχουν καµία σχέση µε 
ενέργειες που περιγράφονται ως κινηματογραφικές καου- 
µπόϊκες μονομαχίες τύπου Ελ Πάσο. 

Μια εξ ίσου σηµαντική παρατήρηση είναι πως δεν νοείται 
ως διαχωρισµένος και εξειδικευµένος ο αγώνας για την κοι- 
νωνική απελευθέρωση, πολύ δε περισσότερο όταν στρέφεται 
ενάντια σ' ένα κομμάτι του κρατικού μηχανισμού. 

Μ' αυτή την έννοια ο «αντιμπατσικός» αγώνας δεν είναι και 
αντικρατικός, αφού πολλά είναι τα κοινωνικά κομμάτια που έ- 
χουν ανοιχτούς λογαριασμούς µε τους µπάτσους για ποικί-- 
λους, ανάλογα µε την περίσταση, λόγους. Συνεπώς ο αντι- 


--ΑΙΦΔΡΟΜΗ 


κρατικός αγώνας, ως συνολίκός, περιλαμβάνει και τους µπά- 
τσους. Στην πορεία λοιπόν του αντικρατικού αγώνα οι αγωνι- 
ζόμενοι άνθρωποι βρίσκονται αντιμέτωποι και µε τους µπά- 
τσους που απαρτίζουν έναν από τους μηχανισμούς άσκησης 
της κρατικής βίας, µε σκοπό την καταστολή και τότε συ- 


:γκρούονται µαζίτους αναγκαστικά. 


Ας περάσουμε τώρα στο κείµενο της «ανάληψης ευθύνης». 

Το κείµενο διακατέχεται από, μάλλον, µια σκόπιµη παρά α- 
πό αθέλητη θολούρα, ώστε να αποτρέπει µια έρευνα, σε βά- 
θος, των προθέόσεώντου. «Που να ψάχνεις να βρεις άκρη», θα 
είπαν οι περισσότεροι που το διάβασαν. Μένουν, όµως, ορι- 
σµένες χτυπητές διατυπώσεις που προκαλούν και προσκα- 
λούν, κρύβοντας το ουσιαστικό περιεχόµενο. Αν αυτό δεν εἷ- 
ναι µια τεχνική εξαπάτησης, τότε τι είναι; 

Και αν οι διαστρεβλώσεις (άλλο το να λέει κάποιος «Ναι, 
διότι οι έφηβοι, όπως γνωρίζεις σπάνε τζαµαρίες γενικώς, εἷ- 
τε είναι αναρχικοί είτε δεν είναι... Όλοι αυτοί που τα σπάνε, 
λοιπόν, δεν είναι ακριβώς αναρχικού» και να μεταφράζεται «ό- 
ποιος σπάει και Κκαΐει σε διαδηλώσεις και πορείες δεν είναι α- 
ναρχικός») και οἱ αποσιωπήῄσεις γεγονότων (ρίχτηκε τελικά 
χειροβομβίδα ή όχι;) δεν είναι η υπέρτατη υλοποίηση του πο- 


ο λιτικού ψέματος, τότε τι είναι; Είναι τουλάχιστον µια ενσυνεί- 


δητη προσπάθεια να Φιμωθούν ενοχλητικές απόψεις. Όμως, 
«ουδέν κρυπτόν υπό τον ήλιον». 

Ερχόµαστε σ' ένα σηµαντικό σηµείο. 

Κι αυτό είναι το κατά πόσο κάποιος συμμετέχει λειτουργι- 
κά στις κοινωνικές διεργασίες ή απλώς τις παρακολουθεί και 
τις ερμηνεύει κατά πως βολεύουν τους σχεδιασμούς του, 
πράττοντας έξω και πολλές φορές ενάντια σ' αυτές. : 

Το να µην κατανοούνται αυτές οἱ διεργασίες είναι εξηγήσι- 
μο. Το να αγνοούνται επιδεικτικά είναι επικίνδυνο. Πραγµατο- 
ποιείται, λοιπόν, ένα «άλμα», όπου όλα θα γίνουν από µια 
δράκα «αποφασισµένων» ή απογοητευµένων από το γεγονός 
πως οι διεργασίες του κοινωνικού ανταγωνισμού δεν ακολου- 
θούν τούς ρυθμούς που αυτοί θέλουν ή φαντάζονται πως 
ΠΡΕΠΕΙ να έχουν. 

Το χειρότερο βέβαια έρχεται όταν «επισπεύδονται» οι κοι- 
νωνικές διεργασίες και γίνονται τελειωμένες διαδικασίες. Ε- 
κεί πλόον οι διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους υποστη- 
ρικτές καιτους αντιπάλους του «καθεστώτος» χάνονται µετο 
«έτσι θέλω - έτσι είναι». 

Ιδού λοιπόν σε ποιο σηµείο έχουν φτάσειτα πράγματα στον 
κοινωνικό χώρο, σύµφωνα µε τους συντάκτες του κειµένου: 


«Η κοινωνική οργή ξεχείλισε και η βίαιη εξέγερση που αΚκο- 
λούθησε διέλυσε τις όποιες αυταπάτες ότι το υπάρχον Καθε- 
στώς της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας βασίζεται στη συναί- 
νεση της κοινωνίας». 


Προσέξτε τη διατύπωση «το υπάρχον καθεστώς της Κοινο- 
βουλευτικής δημοκρατίας» που δεν βασίζεται πλέον στη συ- 
ναίνεση. Και τι θα πρέπει να γίνει; Μα να αντικατασταθεί! 


που καθορίζεται από το κράτος, κήρυξε έναν πόλεμο από κοι- 
νού µε το κράτος.΄Ἡ λοιπόν τα σώματα ασφαλείας είναι µη- 
χανισµός του κράτους ή κάτι ξέχωρο απ' αυτό. ΙΚι όντας ξέ- 
χωρα, τελικά, αποφάσισαν να στήσουν µια συμμαχία και να 
κηρύξουν αυτόν τον πόλεμο στους «όσους», Εδώ η πραγµατι- 
κότητα σηκώνει ψηλά τα χέρια και παραδίνεται χωρίς όρους. 

Ας προσπαθήσουμε, όµως, να βγάλουμε κάποια άλλα συ- 
µπεράσµατα από το κείµενο. 

Υπάρχει πολλαπλή αναφορά στη λέξη «καθεστώς». 

Έχουμε, έτσι, µια διατύπωση που παραπέμπει σε µια πολι- 
τική κατάσταση του συστήµατος κυριαρχίας κι᾿εκµετάλλευ- 
σης κι όχι σ' αυτό καθ’ εαυτό το κράτος. Συνεπώς, υπάρχει 6- 
ντονη µια αντικαθεστωτική υφή (γνωστό νεόπλασμα της αρι- 
στερίστικης παραϊδεολογίας, που µερικές φορές αρέσκεται 
να ακούει και στο όνοµα αυτονομία) και θα πρέπει να δεχτού- 
µε πως εφ' όσον κάθε καθεστώς είναι µια «κατάσταση» (δηλ. 
κάτι το δοτό από κάποια υπέρτερη δύναμη) τότε έχουµε ξε- 
κάθαρα µια αντιπολιτευτική στάση προς αυτήν. Αντιπολί- 
τευση προς το κράτος δεν χωρεί.΄Ἡ το καταστρέφεις 
ή αντιπολιτεύεσαι προς την µορφή διαχείρισής του. 

Σκοπός, λοιπόν, αυτής της στάσης είναι η ανατροπή του 
καθεστώτος (κι όχιτου κράτους) και η αντικατάσταση του µε 
κάποιο άλλο καθεστώς, που σίγουρα δεν θα καταστρέψειτον 
κρατικό μηχανισμό και τον κρατισµό ως Ιδε��λογία, αλλά θα 
ανατρέψει µια από τις µορφές πολιτικής και οικονοµικής του 
διαχείρισης, επιφέροντας ενδεχομένως διαφοροποιήσεις 
στη δοµή. Κανείς, βέβαια, δεν µπορεί να πιστοποιήσει πως 
αυτές οι διαφοροποιήσεις θα φέρουν καλύτερες συνθήκες 
για τη ζωή των ανθρώπων. 

Όπως θα Φανεί στη συνέχεια, αυτή η κατάσταση παίρνει 
σκόπιμα διάφορες θολές διαστάσεις, τόσο σε σχέση µε τη 
µορφή της κυβέρνησης (ΝΔ) όσο καιτης διακυβέρνησης (πο- 
λιτικό σύστηµα). Άλλωστε, η τοποθέτηση εντός εισαγωγικών 
της λόξης δημοκρατία υποδεικνύει µε την µεγαλύτερη δυνα- 
τή σαφήνεια πως για τους συντάκτες του κειµένου η δηµο- 


κρατία δεν λειτουργεί και συνεπώς θα πρέπει να αναζητηθεί : 


η δημοκρατία χωρίς εισαγωγικά. Δηλαδή η πραγματική (ου- 
σιαστική) δημοκρατία. Ποια όµως είναι αυτή; 


Από τα Επαναστατικά Φληναφήματα 
στην Ένοπλη αντιπολίτευση 


«...λέμε πως ο ένοπλος αγώνας είναι βασική συνιστώσα ανά- 
µεσα στις άλλες του επαναστατικού κινήματος». 


Το σκοπούµενο ήταν, από κάποιο σηµείο και µετά, αναµε- 
νόµενο. Ο εκθειασµός του ένοπλου αγώνα καιτο κάλεσμα να 
τον πλαισιώσουν όσοι τάσσονται προς τη µεριά µιας τέτοιας 
πρακτικής. 

Εννοείται, πως µια τέτοια τοποθέτηση δεν έχει σχέση µε 


ο. ττωλ ιωων Σωήστωῃ των ωπωία ΩΤΠΩΦό6ΥΩΝΥΤΩΙ και τωω(ωθΩίν) 


15 ---- 


γος), η σύγκρουση (κι αυτή σκέτη) και ο ένοπλος αγώνας εἴ- 
ναιτα µέσα για την ένοπλη αντιπολίτευση. Απέναντι σε ποιον; 
Προφανώς ενάντια στην υπάρχουσα έκφραση της «δηµοκρα- 
τίας», η οποία θα αντικατασταθεί από την δημοκρατία χωρίς 
εισαγωγικά. 

Ποια είναι; Μα, αυτή που έχειτο όνοµα άµεση δημοκρατία! 
Βέβαια δεν ξεκαθαρίζεται αν αυτή η άµεση δημοκρατία θα εἰ- 
ναι παρόμοια µε αυτή κάποιων καντονιών της Ελβετίας που 
βρίσκονται βαθειά χωμµένα στον κρατισµό ήτης αρχαίας Αθή- 
νας των δούλων καιτων αφεντάδων. Εξ άλλου, αυτό είναι αλ- 
λουνού παπά ευαγγέλιο. Συνεπώς οι συγκρούσεις, οι εξεγέρ- 
σεις και ο ένοπλος αγώνας είναι τα µέσα που θα εκµεταλλευ- 
τούν και θα αξιοποιήσουν οι επαναστάτες. 

[Μια σηµαντική υποσηµείωση. Η άµεση δημοκρατία, όποτε 
κι αν εμφανίστηκε, αποτέλεσε µια μεταβατική κατάσταση. 
Είτε ανατράπηκε από τις δυνάµεις που επανέφεραν το προη- 
γούμενο καθεστώς ή, στις περιπτώσεις που σταθεροποιήθη- 
κε, αποτέλέσε ένα µέσο για την εγκαθίδρυση µιας τυραννίας, 
πολλές φορές χειρότερης από αυτή που αντικατέστησε]. 

Σε ότι αφορά την οικονομική ανάλυση που παρατίθεται για 
να πείσει, θα πρέπει να παρατηρήσουμε ότι παρ᾽ ότι φτωχή 
και δανεική λόγω της κρίσης, που «για πρώτη φορά έχει πά- 
ρει τέτοιες διαστάσεις (8ἱ9Ι)» καταλήγει στο συμπέρασμα 
πως «Είναι η εποχή που δίνεται η µοναδική (ξανά δἱο!) ευκαι- 
ρία στις επαναστατικές δυνάµεις να δράσουν προς την κατεύ- 
θυνση της επανάστασης». 

Τώρα βέβαια εύλογα µπορεί να αναρωτηθεί κάποιος: Υ- 
πάρχουν επαναστατικές δυνάµεις που δρουν αντίθετα προς 
την κατεύθυνση της επανάστασης; 

Αλλά το κυριότερο. Καμία νύξη δεν γίνεται για το «ποιόν» 
αυτής της επανάστασης. Αντίθετα χρησιμοποιούνται λέξεις 
(όπως επανάσταση, ένοπλος αγώνας, εξέγερση κλπ.), που 
προσπαθούν να επιδράσουν µε μυστικιστικό τρόπο. 


Μετά και «Το περιβάλλον που διαμορφώνεται είναι εκρηκτι- 
κό και για πρώτη φορά µετά από πολλές δεκαετίες ανοίγει έ- 
γας δρόμος από την από τα κάτω αποσταθεροποίηση του κα- 
θεστώτος και για την ανατροπή του οικονομικού και πολιτικού 
συστήµατος». 


Και πάλι λόγος για «αποσταθεροποίηση του καθεστώτος», 
µέσα από την οποία θα αναδειχθεί η «πραγματική αντιπολί- 
τευση». Όχι βέβαια η καταστροφή του κράτους, των θεσμών 
και μηχανισμών του αλλά η ανατροπή, δηλαδή ο µετασχηµα- 
τισµός. Γιατί, 


«Σημασία έχει από δω και στο εξής να µπουν αυτές οι ορ- 
γανωτικές διαδικασίες που θα καταφέρουν να δώσουν τη δυ- 
νατότητα για µια στοχευµένη και ένοπλη αναμέτρηση µε το 
καθεστώς καιτους υπερασπιστές του µε σκοπό την Τελική νί- 
κη Των επαναστατών». 


Θα νικήσουν λοιπόν οι επαναστάτες. Άσχετα βέβαια από το 
αδόκιµο κι εξουσιαστικό περιεχόµενο της έννοιας «Νίκη», εδώ 


διότι οι έφηβοι, όπως γνωρίζεις σπάνε τζαµαρίες γενικώς, εἷ- 
τε είναι αναρχικοί είτε δεν είναι... Όλοι αυτοί που τα σπάνε, 
λοιπόν, δεν είναι ακριβώς αναρχικοί» και να μεταφράζεται «ό- 
ποιος σπάει και καίει σε διαδηλώσεις και πορείες δεν είναι α- 
ναρχικός») και οἱ αποσιωπήσεις γεγονότων (ρίχτηκε τελικά 
χειροβομβίδα ή όχι;) δεν είναι η υπέρτατη υλοποίηση του πο- 
ο. λπικού ψόµατος, τότε τι είναι; Είναι τουλάχιστον µια ενσυνεί- 
δητη προσπάθεια να φιμωθούν ενοχλητικές απόψεις. Όμως, 
«ουδέν κρυπτόν υπό τον ήλιον». 

Ερχόµαστε σ' ένα σηµαντικό σηµείο. 

Κι αυτό είναι το κατά πόσο κάποιος συμμετέχει λειτουργι- 
κά στις κοινωνικές διεργασίες ή απλώς τις παρακολουθεί και 
τις ερμηνεύει κατά πως βολεύουν τους σχεδιασμούς του, 
πράττοντας έξω και πολλές φορές ενάντια σ' αυτές. 

Το να µην κατανοούνται αυτές οι διεργασίες είναι εξηγήσι- 
μο. Το να αγνοούνται επιδεικτικά είναι επικίνδυνο. Πραγµατο- 
ποιείται, λοιπόν, ένα «άλμα», όπου όλα θα γίνουν από µια 
δράκα «αποφασισµένων» ή απογοητευµένων από το γεγονός 
πως οι διεργασίες του κοινωνικού ανταγωνισμού δεν ακολου- 
θούν τοὺς ρυθμούς που αυτοί θέλουν ή φαντάζονται πως 
ΠΡΕΠΕΙ να έχουν. 

Το χειρότερο βέβαια έρχεται όταν «επισπεύδονται» οι κοι- 
νωνικές διεργασίες και γίνονται τελειωμµένες διαδικασίες. Ε- 
κεί πλέον οι διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους υποστη- 
ρικτές και τους αντιπάλους του δν, ὁ ον χάνονται µετο 
«έτσι θέλω - έτσι είναι». 

Ιδού λοιπόν σε ποιο σηµείο έχουν φτάσειτα πράγµατα στον 
κοινωνικό χώρο, σύµφωνα µε τους συντάκτες του κειµένου: 


«Η κοινωνική οργή ξεχείλισε και η βίαιη εξέγερση που ακο- 
λούθησε διέλυσε τις όποιες αυταπάτες ότι το υπάρχον καθε- 
στώς της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας βασίζεται στη συνα(- 
νοση της κοινωνίας». 


Προσέξτε τη διατύπωση «το υπάρχον καθεστώς τῆς κοινο- 
βουλευτικής δημοκρατίας» που δεν βασίζεται πλέον στη συ- 
ναίνεση. Και τι θα πρέπει να γίνει; Μα να αντικατασταθεί! 

Ασαφές παραμένει, επίσης, σε ποιους διέλυσε τις αυταπά- 
τες. Απλώς η αοριστία είναι το µέσο για το σκοπούµενο. Το να 
εμφανιστούν, δηλαδή, ακραίες συνθήκες όπως η παρακάτω: 


«Και έχει γίνει πλέον κατανοητό απ' όλους πως οι διαχωρι- 
στικές γραµµές ανάµεσα σε αυτούς που συμπορεύονται µε το 
καθεστώς και σε αυτούς που το πολεμούν έχουν πάρει τέτοιες 
διαστάσεις που αναδεικνύουν µια µη αναστρέψιμη κοινωνική 
και πολιτική ρήξη και προαναγγέλλουν την επερχόμενη γενι- 
κευµένη κοινωνική σύγκρουση». 


Βέβαια, αν δεν δοθεί η εντύπωση πως ο κοινωνικός αντα- 
γωνισµός έχει φτάσει στα άκρα του, πως θα μπορέσει να δι- 
καιολογηθεί και να έχει κάποια βάση στήριξης, ο λεγόμενος 
ένοπλος αγώνας; 

Θα πρέπει, όµως, να στηθεί ακόµα µία πλασματική κατά- 
σταση: 


«Το κράτος και τα σώματα ασφαλείας έχουν κηρύξει έναν 


πόλεμο προς όσους µε οποιονδήποτε τρόπο στρέφονται ενα- 
ντίον τους». 


-. - πμ α. κλλωὰλ, ” μμ λόλλἁμυ. 


ο ο” 
κάτι το δοτό από κάποια υπέρτερη δύναμη) τότε έχουµε ξε- 
κάθαρα µια αντιπολιτευτική στάση προς αυτήν. Αντιπολί- 
τευση προς το κράτος δεν χῶρεί. Ἡ το καταστρέφεις 
ή αντιπολιτεύεσαι προς την µορφή διαχείρισής του. 

Σκοπός, λοιπόν, αυτής της στάσης είναι η ανατροπή του 
καθεστώτος (κι όχιτου κράτους) και η αντικατάσταση του µε 
κάποιο άλλο καθεστώς, που σίγουρα δεν θα καταστρέψει τον 
κρατικό μηχανισμό και τον κρατισµό ὡς Ιδεολογία, αλλά θα 
ανατρέψει µια από τις µορφές πολιτικής και οικονοµικής του 
διαχείρισης, επιφέροντας ενδεχομένως διαφοροποιήσεις 
στη δοµή. Κανείς, βέβαια, δεν µπορεί να πιστοποιήσει πως 
αυτές οι διαφοροποιήσεις θα φέρουν καλύτερες συνθήκες 
για τη ζωή των ανθρώπων. 

Όπως θα φανεί στη συνέχεια, αυτή η κατάσταση παίρνει 
σκόπιµα διάφορες θολές διαστάσεις, τόσο σε σχέση µε τη 
µορφή της κυβέρνησης (ΝΔ) όσο καιτης διακυβέρνησης (πο- 
λιικό σύστηµα). Άλλωστε, η τοποθέτηση εντός εισαγωγικών 
της λέξης δημοκρατία υποδεικνύει µε την µεγαλύτερη δυνα- 
τή σαφήνεια πως για τους συντάκτες του κειµένου η δηµο- 


οι... ποσο πο ο πἷμ ο ο ντ ο σσ 


κρατία δεν λειτουργεί και συνεπώς θα πρέπει να αναζητηθεί ' 


η δημοκρατία χωρίς εισαγωγικά. Δηλαδή η πραγματική (ου- 
σιαστική) δημοκρατία. Ποια όµως είναι αυτή; 


Από τα Επαναστατικά Φληναφήματα 
στην Ένοπλη αντιπολίτευση 


«...λέμε πως ο ένοπλος αγώνας είναι βασική συνιστώσα ανά- 
µεσα στις άλλες του επαναστατικού κινήματος». 


Το σκοπούµενο ήταν, από κάποιο σηµείο και µετά, αναµε- 
νόµενο. Ο εκθειασµός του ένοπλου αγώνα καιτο κάλεσμα να 
τον πλαισιώσουν όσοι τάσσονται προς τη µεριά µιας τέτοιας 
πρακτικής. 

Εννοείται, πως µια τέτοια τοποθέτηση δεν έχει σχέση µε 
την πολύµορφή δράση την οποία αποδέχονται και προωθούν 
οι αναρχικοί. Όμως το πράγµα δεν σταματά σ' αυτή τη διαπί- 
στωση. Η πολύμορφη κοινωνική δράση ξεπήδησε µέσα από 
τους αγώνες των καταπιεσµένων. Κατασταλάζει και διαµορ- 
Φφώνεται εδώ και χιλιετίες, 

Όταν, τώρα, ένα συστατικό της πολύμορφης κοινωνικής 
δράσης ορίζεται ως καθοριστικό, τότε είναι βέβαιο πως η ε- 
πιδίωξη είναι να χρησιµοποιηθεί ως µέσο επιβολής. Είτε πρό- 
κειται για «ένοπλες αναμετρήσεις», είτε για «ειρηνικές διαδη- 
λώσεις». 

Επειδή, η ένοπλη δράση όσο κι αν συμπυκνωθεί δεν 
παύει να αποτελεί ένα ΜΕΣΟ. 

Από πού κι ως πού µπορείτο µέσο να γίνει βασική συνιστώ- 
σα; (και µάλιστα κάποιου κινήματος). Μόνο σε µια περίπτω- 
ση. Σ' αυτήν της επιβολής µε σκοπό τη συγκρότηση ή διαφο- 
ροποίηση των υπαρχόντων εξουσιαστικών όρων. Κι εφ' όσον 
από µόνος του ο ένοπλος αγώνας δεν µπορεί να ασκήσει πο- 
λιτική, τότε θα πρέπει να καλυφθεί πίσω από κάποιο πολιτικό 
Φορέα ή να σπρώξει τις καταστάσεις στην κατασκευή του. 
(Με την αναφορά στο κίνηµα ήδη διαφαίνεται ο πολιτικός φο- 
ρέας). 


Αλλο. νι οωπωλώῶσε τν το την στον ιτ ών ὤννς.. 


πο μμ Όρων” νο ον” 


ου οπου σσ 


γούμενο καθεστώς ἤ, στις περιπτώσεις που σταθεροποιήθη- 
κε, αποτέλεσε ένα µέσο γιατην εγκαθίδρυση µιας τυραννίας, 
πολλές Φορές χειρότερης από αυτή που αντικατέστησε]. 

Σε ότι αφορά την οικονομική ανάλυση που παρατίθεται για 
να πείσει, θα πρέπει να παρατηρήσουμε ότι παρ’ ότι φτωχή 
και δανεική λόγω της κρίσης, που «για πρώτη φορά έχει πά- 
ρει τέτοιες διαστάσεις (5ἱοΙ)» καταλήγει στο συμπέρασμα 
πως «Είναι η εποχή που δίνεται η μοναδική (ξανά δἱο!) ευκαι- ᾿ 
ρία στις επαναστατικές δυνάµεις να δράσουν προς την κατεύ- 
θυνση της επανάστασης». 

Τώρα βέβαια εύλογα µπορεί να αναρωτηθεί κάποιος: Υ- 
πάρχουν επαναστατικές δυνάμεις που ὅρουν αντίθετα προς 
την κατεύθυνση της επανάστασης; 

Αλλά το κυριότερο. Καμία νύξη δεν γίνεται για το «ποιόν» 
αυτής της επανάστασης. Αντίθετα χρησιμοποιούνται λέξεις 
(όπως επανάσταση, ένοπλος αγώνας, εξέγερση κλπ.), που 
προσπαθούν να επιδράσουν µε μυστικιστικό τρόπο. 


ο 


Μετά και «Το περιβάλλον που διαμορφώνεται είναι εκρηκτι- 
κό και για πρώτη φορά µετά από πολλές δεκαετίες ανοίγει έ- 
γας δρόμος από την από τα κάτω αποσταθεροποίηση του κα- 
θεστώτος και για την ανατροπή του οικονομικού και πολιτικού 
συστήµατος». 


Και πάλι λόγος για «αποσταθεροποίηση του καθεστώτος», 
µέσα από την οποία θα αναδειχθεί η «πραγματική αντιπολί- 
τευση». Όχι βέβαια η καταστροφή του κράτους, των θεσμών 
και μηχανισμών του αλλά η ανατροπή, δηλαδή ο µετασχηµα- 
τισµός, Γιατί, 


«Σημασία έχει από δω και στο εξής να µπουν αυτές οι Ορ- 
γανωτικές διαδικασίες που θα καταφέρουν να δώσουν τη δυ- 
νατότητα για µια στοχευµένη και ένοπλη αναμέτρηση µε το 
καθεστώς καιτους υπερασπιστές του µε σκοπό την Τελική νί- 
κη των επαναστατών». 


Θα νικήσουν λοιπόν οι επαναστάτες. Άσχετα βέβαια από το 
αδόκιµο κι εξουσιαστικό περιεχόµενο της έννοιας «Νίκη», εδώ 
βλέπουμε πως η εξεγερµένη κοινωνία απουσιάζει. 

Και τι θα κάνουν; Θα αξιοποιήσουν την κατάσταση ως κα- 
θαρόαιμη Λενινιστική πρωτοπορία. Άλλα προς όφελος τίνος; 

Έχετε µήπως ζαλιστεί; Μην ανησυχείτε. Το καλύτερο σας 
το έχουν φυλάξει για το τέλος. Εδώ πλέον ο κλονισµός θα εἴ- 
ναι τέτοιος που θα σας φύγει η ζαλάδα. 

Έγινε παραπάνω αναφορά στην «πραγματική λαϊκή κυριαρ- 
χία». Κι ύστερα θα πρέπει να δεχτούμε σαν ειλικρινή την κρι- 
τική προς το ΚΚΕΙ 

Ας µην την δούµε σαν µια επιφανειακή διατύπωση. Η έν- 
νοια της κυριαρχίας προὐποθέτει επιβολή µιας κοινωνικής ο- 
µάδας ή µιας οργανωμένης μειοψηφίας πάνω σε άλλη ή άλ- 
λες. Εδώ πλέον έχουµε µια ακόµη σαφή παραπομπή στα λε- 
νινιστικά και σταλινικά μοντέλα εξουσίας. Ας µην λησμονού- 
µε πως τα μοντέλα αυτά είναι σαφή: προλεταριακή επανά- 
σταση, δικτατορία του προλεταριάτου. Αυτή η δικτατορία 
που θα επιβληθεί πάνω στην «αστική τάξη» αλλά και στα µε- 
σαΐα στρώματα της πόλης και της αγροτιάς (αυτά τα «μικρο- 
αστικά σκουλήκια» που διαβάζουμε σε διάφορα κείµενα και 
αφίσες) για τον «θρίαμβο του προλεταριάτου» και την ανά- 
πτιξῃ των παραγωγικών δυνάμεων. 


νωνικές διεργασίες και γίνονται τελειωμένες διαδικασίες. Ε- 
κεί πλέον οι διαχωριστικές γραµµές ανάµεσα στους υὑποστη- 
ρικτές καιτους αντιπάλους του ὡμς ὀνλκῶ. χάνονται µε το 
«έτσι θέλω - έτσι είναι». 

Ιδού λοιπόν σε ποιο σηµείο έχουν φτάσειτα πράγµατα στον 
κοινωνικό χώρο, σύµφωνα µε τους συντάκτες του κειµένου: 


«Η κοινωνική οργή ξεχείλισε και η βίαιη εξέγερση που ακο- 
λούθησε διέλυσε τις όποιες αυταπάτες ότι το υπάρχον καθε- 
στώς της κοινοβουλευτικής δημοκρατίας βασίζεται στη συνα(- 
νεση της κοινωνίας». 


Προσέξτε τη διατύπωση «το υπάρχον καθεστώς της κοινο- 
βουλευτικής δημοκρατίας» που δεν βασίζεται πλέον στη συ- 
ναΐνεση. Και τι θα πρέπει να γίνει, Μα να αντικατασταθεί! 

Ασαφές παραμένει, επίσης, σε ποιους διέλυσε τις αυταπά- 
τος. Απλώς η αοριστία είναι το µέσο για το σκοπούµενο. Το να 
εμφανιστούν, δηλαδή, ακραίες συνθήκες όπως η παρακάτω: 


«Και έχει γίνει πλέον κατανοητό απ' όλους πως οι διαχωρι- 
στικές γραµµές ανάµεσα σε αυτούς που συμπορεύονται µε το 
καθεστώς και σε αυτούς που το πολεμούν έχουν πάρειτέτοιες 
διαστάσεις που αναδεικνύουν µια µη αναστρέψιμη κοινωνική 
και πολιτική ρήξη και προαναγγέλλουν την επερχόμενη γενι- 
κευµένη κοινωνική σύγκρουση». 


Βέβαια, αν δεν δοθεί η εντύπωση πως ο κοινωνικός αντα- 
γωνισμµός έχει φτάσει στα άκρα του, πως θα µπορέσει να δι- 
καιολογηθεί και να έχει κάποια βάση στήριξης, ο λεγόμενος 
ένοπλος αγώνας; 

Θα πρέπει, όµως, να στηθεί ακόµα µία πλασματική κατά- 
σταση: 


«Το κράτος και τα σώματα ασφαλείας έχουν κηρύξει έναν 
πόλεμο προς όσους µε οποιονδήποτε τρόπο στρέφονται ενα- 
ντίον τους». 


Εδώ πρόκειται για την ροή ενός αγνώστου σύνθεσης αλλά 
γνωστής οσµής προϊόντος που θα μπορούσε να λέγεται σκό- 
πιµη ασάφεια ή ανεξέλεγκτη ιδεολογική τρικυμία. 

Έχουμε δηλ. ένα κοµµάτι της κοινωνίας που βρίσκεται σε 
πόλεμο µε «το κράτος καιτα σώματα ασφαλείας». Ποιο είναι 
αυτό το κομμάτι, παραμένει τελείως αδιευκρίνιστο. Όπως εξ 
ίσου ασαφές παραμένει το ποιες είναι οι συνθήκες στις οποί- 
ες βρίσκονται αυτοί οι «όσοι»: 

α) Του σκλαβωμένου που έχει οργανώσει τους όρους και 
τους μηχανισμούς για τη απελευθέρωσή του; 

β) Αυτού που βρίσκεται σε κατάσταση ημµιελευθερίας και η 
επιθετικότητα του κράτους επιδιώκει να του την καταλύσει; 

Υ) Αυτού που παλεύει για τα δημοκρατικά δικαιώµατα, που 
καταστρατηγούνται και δεν εφαρμόζονται από το καθεστώς 
καιτους μηχανισμούς του; 

Εδώ οι απαντήσεις θα μπορούσαν να καταλάβουν ένα τε- 
ράστιο χώρο. 

Από την άλλη, είναι απορίας άξιον, πώς ένας μηχανισμόδό 


Από τα Επαναστατικά Φληναφήμµατα 
στην Ένοπλη αντιπολίτευση 


«...λόμε πως ο ένοπλος αγώνας είναι βασική συνιστώσα ανά- 
µεσα στις άλλες του επαναστατικού κινήματος». 


Το σκοπούµενο ήταν, από κάποιο σηµείο και µετά, αναµε- 
νόµενο. Ο εκθειασµός του ένοπλου αγώνα καιτο κάλεσμα να 
τον πλαισιώσουν όσοι τάσσονται προς τη µεριά µιας τέτοιας 
πρακτικής. 

Εννοείται, πως µια τέτοια τοποθέτηση δεν έχει σχέση µε 
την πολύμορφή δράση την οποία αποδέχονται και προωθούν 
οι αναρχικοί. Όμως το πράγµα δεν σταματά σ' αυτή τη διαπί- 
στωση. Η πολύµορφη κοινωνική δράση ξεπήδησε µέσα από 
τους αγώνες των καταπιεσµένων. Κατασταλάζει και διαµορ- 
Φφώνεται εδώ και χιλιετίες, 

Όταν, τώρα, ένα συστατικό της πολύμορφης Κοινωνικής 
δράσης ορίζεται ως καθοριστικό, τότε είναι βέβαιο πως η ε- 
πιδίωξη είναι να χρησιµοποιηθεί ως µέσο επιβολής. Είτε πρό- 
κειται για «ένοπλες αναμετρήσεις», είτε για «ειρηνικές διαδη- 
λώσεις». 

Επειδή, η ένοπλη δράση όσο κι αν συμπυκνωθεί δεν 
παύει να αποτελεί ένα ΜΕΣΟ. 

Από πού κι ως πού µπορείτο µέσο να γίνει βασική συνιστώ- 
σα; (και µάλιστα κάποιου κινήματος). Μόνο σε µια περίπτω- 
ση. Σ' αυτήν της επιβολής µε σκοπό τη συγκρότηση ή διαφο- 
ροποίηση των υπαρχόντων εξουσιαστικών όρων. Κι εφ' όσον 
από µόνος του ο ένοπλος αγώνας δεν µπορεί να ασκήσει πο- 
λιτική, τότε θα πρέπει να καλυφθεί πίσω από κάποιο πολιτικό 
φορέα ή να σπρώξει τις καταστάσεις στην κατασκευή του. 
(Με την αναφορά στο κίνηµα ήδη διαφαίνεται ο πολιτικός Φο- 
ρέας). 

Άλλωστε, η επαλήθευση αυτής της πραγματικότητας έρχε- 
ται αµέσως µετά: 


«Η µόνη πραγματική αντιπολίτευση δεν είναι η αριστερά στο 
κοινοβούλιο αλλά η εξέγερση, η σύγκρουση, ο ένοπλος αγώ- 
νας. Η πραγματική λαϊκή κυριαρχία δεν εφαρµόζεται από 
τους επαγγελματίες βουλευτές και τα κόµµατα, αλλά από τον 
ίδιο τον λαό, τον καθένα µας που συμμετέχει σε αμεσοδηµο- 
κρατικά όργανα διαχείρισης των κοινωνικών υποθέσεων, στις 
γειτονιές των µεγαλουπόλεων, στα σχολεία, στα πανεπιστή- 
µια, στους εργασιακούς χώρους, στη βιομηχανία, στη γεωρ- 
γία, παντού». 


Αφού η πραγματική αντιπολίτευση δεν είναι η αριστερά 
στο κοινοβούλιο, τότε προφανώς είναι η αριστερά η έξω από 
το κοινοβούλιο (ο πολιτικός Φορέας ή κίνηµα, που λέγαμε) 
και θα µπει σ' αυτό ή µια παρόμοια δοµή - θεσµό, πριν ή µε- 
τά την επανάσταση. Η εξέγερση (τώρα γίνεται σκέτη χωρίς 
τον προσδιορισμό κοινωνική και όπως Φαίνεται υπάρχει λό- 


“35 


συστήµατος». 


Και πάλι λόγος για «αποσταθεροποίηση του καθεστώτος», 
µέσα από την οποία θα αναδειχθεί η «πραγματική αντιπολί- 
τευση». Όχι βέβαια η καταστροφή του κράτους, των θεσμών 
και μηχανισμών του αλλά η ανατροπή, δηλαδή ο µετασχηµα- 
τισµός. Γιατί, 


«Σημασία έχει από δω και στο εξής να µπουν αυτές οι ορ- 
γανωτικές διαδικασίες που θα καταφέρουν να δώσουν τη δυ- 
νατότητα για µια στοχευµένη και ένοπλη αναμέτρηση µε το 
καθεστώς καιτους υπερασπιστές του µε σκοπό την Τελική νί[- 
κη των επαναστατών». 


Θα νικήσουν λοιπόν οι επαναστάτες. Άσχετα βέβαια από το 
αδόκιµο κι εξουσιαστικό περιεχόµενο της έννοιας «νίκη», εδώ 
βλέπουμε πως η εξεγερµένη κοινωνία απουσιάζει. 

Και τι θα κάνουν; Θα αξιοποιήσουν την κατάσταση ὡς κα- 
θαρόαιµη Λενινιστική πρωτοπορία. Άλλα προς όφελος τίνος; 

Έχετε µήπως ζαλιστεί; Μην ανησυχείτε. Το καλύτερο σας 
το έχουν φυλάξει για το τέλος. Εδώ πλέον ο κλονισµός θα εἷ- 
ναι τέτοιος που θα σας Φύγει η ζαλάδα. 

Έγινε παραπάνω αναφορά στην «πραγματική λαϊκή κυριαρ- 
χία». Κι ύστερα θα πρέπει να δεχτούµε σαν ειλικρινή την κρι- 
τική προς το ΚΚΕΙ 

Ας µην την δούµε σαν µια επιφανειακή διατύπωση. Η έν- 
νοια της κυριαρχίας προὐποθέτει επιβολή µιας κοινωνικής ο- 
µάδας ή µιας οργανωμένης μειοψηφίας πάνω σε άλλη ή άλ- 
λες. Εδώ πλέον έχουµε µια ακόµη σαφή παραπομπή στα λε- 
νινιστικά και σταλινικά μοντέλα εξουσίας. Ας µην λησμονού- 
µε πως τα μοντέλα αυτά είναι σαφή: προλεταριακή επανά- 
σταση, δικτατορία του προλεταριάτου. Αυτή η δικτατορία 
που θα επιβληθεί πάνω στην «αστική τάξη» αλλά και στα µε- 
σαΐα στρώματα της πόλης και της αγροτιάς (αυτά τα «μικρο- 
αστικά σκουλήκια» που διαβάζουμε σε διάφορα κείµενα και 
αφίσες) για τον «θρίαμβο του προλεταριάτου» και την ανά- 
πτυξη των παραγωγικών δυνάμεων. 

Άλλωστε στο κείµενο υπάρχει και η σαφής αναφορά σε 
σχόση µε το παραπάνω: «να θέσουν µπροστά την παραγωγι- 
κή διαδικασία» σ' εκείνα τα εργοστάσια που θα παρατήσουν 
οι καπιταλιστές. 

Αφού λοιπόν η οικονομία βρίσκεται σε «κρίση», ας σπεύ- 
σουν οι «λαϊκές δυνάμεις» αλλά και οι «επαναστατικές δυνά- 
μεις να επιβάλλουν την κυριαρχία τους, αφού στήσουν την 
«Ελευθεριακή κοινωνική, πολιτική και οικονομική οργάνωση». 
Επί λέξει: 

«Παράλληλα ν' ανοίξει άµεσα µια συζήτηση ανάµεσα σ' όλες 
τις επαναστατικές δυνάµεις για την προοπτική µιας ελευθε- 
ριακής κοινωνικής, πολιτικής και οικονοµικής οργάνωσης, µέ- 
σα από σειρά επαναστατικών προταγµάτων για την εργασία, 
την παραγωγή, την καθημερινή ζωή». 


Το στυγερό, όµως, σηµείο έρχεται εδώ: 


συνέχεια στη σελίδα 16 


«αν, ᾖ 8 


ΔΙΦΡΔΙΡΟΜΙΗ 


:.. ΗΕΛΕΕΙΝΟΤΗΤΑ ΤΟΥ ΤΥΠΟΥ ΚΑΙ Ο ΤΥΠΟΣ ΤΗΣ ΕΛΕΕΙΝΟΤΗΤΑΣ 


ἴγο µετά τις 9 το πρωί της 5ης Ιανουα- 

ρίου 2009, το σπίτι όπου έμενε ο σύ- 

ντροφός µας Α.Μ. µαζί µε τους γονείς 

και τον αδελφό του δέχθηκε την «επί- 

σκεψη» ενός εισαγγελέα και µπάτσων 
της «αντι»-τρομοκρατικής, 

Αφορμή της «επίσκεψης» ήταν η πριν από 
6 ώρες ένοπλη επίθεση εναντίον τριών αν- 
δρών των ΜΑΤ, που βρίσκονταν έξω από το 
υπουργείο πολιτισμού. 

Η έρευνα αυτή, στην περιοχή του Χαλαν- 
δρίου, αποτέλεσε μέρος µιας σειράς ερευ- 
νών και προσαγωγών σε δεκάδες σπίτια ων 
Ν. Αττικής. 

Μετά την έρευνα και μολονότι «ουδέν ᾱ- 
νευρέθη» σχετικά µε την αφορμή της έρευ- 
νας, αφαιρέθηκαν δύο υπολογιστές, έντυπο 
υλικό, καθώς και το κινητό του συντρόφου 
μας και ο ίδιος προσήχθη στην ΓΑΔΑ για να 
αφεθεί, τελικά, µετά τις 4.90 το απόγευµα 
της ἴδια µέρας. 

Θα έλεγε κανείς πως εδώ σταμάτησαν ό- 
"λα, αν... 

Απόττην πρώτη στιγµή σε τηλεοπτικά µέσα 
ενημέρωσης δεν διέρρεε η «είδηση» για 
στροφή των ερευνών σε «αλβανούς» που 
σχετίζονται µε τον αντιεξουσιαστικό χώρο. Η 
στόχευση εναντίον του συντρόφου και της 
συλλογικότητάς µας ήταν αναμφισβήτητη. 

Η συνέχεια ήρθε όταν το κράτος µε τα 
ὀργανάτου πραγματοποίησε έρευνα σε άλ- 
λο σπίτι της οικογένειας του συντρόφου 
μας, στα Πατήσια, την επόµενη µέρα. 

Συγκεκριµένα στα ΝΕΑ της Τετάρτης 7 
Ιανουαρίου δημοσιεύτηκε ανυπόγραφο άρ- 
θρο το οποίο προφανώς απηχεί τη γραµµή 
της έκδοσης (Π. Καψής) και της αρχισυντα- 
ξίας της εφημερίδας (Παπαδόπουλος, Λια- 
λιούτης, Τζανάκης). Στη σελίδα 8 και µε τί- 
τλο: Αλβανικό... σταυρόλεξο, γράφεται επί 
λέξει: 


«Στη σύλληψη ενός νεαρού Αλβανού πο- 
ντάρει η αστυνομία προκειµένου να βρει έ- 
γα «κλειδί» στην υπόθεση Επαναστατικός 


Αγώνας. Ο Αλβανός Α.Μ. θεωρείται από α- 
ξιωµατικούς της ασφάλειας το πρωτοπαλί- 
καρο ενός εκ των πλέον ιστορικών στελε- 
χών του αντιεξουσιαστικού χώρου. 

Στην Ελλάδα ήρθε μαζί µε την οικογέ- 
γειά του στις αρχές της δεκαετίας του '90 


και µαζί µε τον αδελφό του έχει συλληφθεί 


αρκετές φορές για συμμετοχή σε επεισό- 
δια εναντίον της αστυνομίας κατά τη διάρ- 
κεια πορειών και συλλαλητηρίων. Σύμφω- 
να µε αστυνομικούς της ασφάλειας, ο νεα- 
ῥρός ξεχώρισε για την σκληρότητα και τη 
βιαιότητά του και γρήγορα καθιερώθηκε 
ως το ΝΟ2 της σκληροπυρηνικής οργάνω- 
σης των αντιεξουσιαστών, µέντορας της ο- 
ποίας θεωρείται γνωστός αναρχικός. 

Από την αστυνομία συνελήφθη τη Δευτέ- 
ρα ύστερα από έλεγχο που πραγµατοποι- 
ήθηκε στο σπίτι του στο Χαλάνδρι. Λίγο 
αργότερα.οι αστυνομικοί ανακάλυψαν και 
ένα δεύτερο σπίτι στα Πατήσια, το οποίο 
επίσης χρησιμοποιούσε ο νεαρός. 

Σύµφωνα µε ανώτερους αξιωματικούς 
της ΕΛ.ΑΣ, µε τη σύλληψη του Αλβανού η 
αντιτροµοκρατική αναζητούσε τον «προ- 
µηθευτή» του οπλισμού του Επαναστατι- 
κού Αγώνα, ο οποίος όπως Φαίνεται από 
τα στοιχεία που έχουν συγκεντρωθεί έχει 
ανοικτή γραµµή µε τη γειτονική χώρα». 


Αυτό το σενάριο αθλιοτήτων προέρχεται 
από την κρατική ασφάλεια, που µη έχοντας 
το κουράγιο η ίδια να εκφέρει τα ψεύδη και 
τις συκοφαντίες µετις οποίες προσπαθεί να 
σπιλώσει αγωνιστές και θεωρήσεις προκει- 
µένου να πετύχει τους σκοπούς της, βάζει 
τα υποχείρια της, το δημοσιογραφικό συρ- 
Φετό, που πρόθυμα και ανεξέλεγκτα έχουν 
εξαπολυθεί για να κάνουν ασύδοτατις βρώ- 
µικες δουλειές. 

Στο ίδιο µήκος κύματος κινήθηκε και το 
άλλο ελεεινό υποκείµενο της λεγόμενης δη- 
µοσιογραφίας, µέσα από την ηλεκτρονική 
έκδοση του, που, δυστυχώς, τολµά να της 
δίνει το όνοµα ΖΟΥΓΚΛΑ. 


Εκεί μεταξύ άλλων αναφέρει: 


«Ενδιαφέρον παρουσιάζει η περίπτωση 
νεαρού αλβανικής υπηκοότητας, ο οποίος 
μάλιστα είναι συγγενής πολιτικού που α- 
σχολείται µε την τοπική αυτοδιοίκηση στη 
γειτονική χώρα. Η Αστυνομία πιστεύει ότι 
έχει εµπλακεί σε ληστείες, ότι είχε έντονη 
ὁράση κατά τα τελευταία επεισόδια, ενώ 
οι ίδιοι κύκλοι επιμένουν ότι σχετίζεται και 
µε σοβαρότερα περιστατικά». 


Εμείς δεν ξεχνάμε πως αυτός ο καµερο- 
ρουφιάνος της Νέας Εποχής αναδείχθηκε 


από τα. σπλάχνα του συγκροτήματος Λα- : 


µπράκη, στο οποίο ξεπληρώνει υποχρεώ- 
σεις. 

Δεν ξεχνάμε, ακόµη, πως τις ώρες που ε- 
κατοντάδες εξεγερµένοι βρίσκονταν στα 
κρατητήρια της ΓΑΛΑ το 1995 (µετά από τον 
αντικρατικό ξεσηκωμό του Νοέμβρη του 
1995), το ἴδιο θλιβερό υποκείμενο Φιλοξε- 
νούσε, στην απείρου αθλιότητας εκπομπή 
του, «αγαναχτισµένες» κυρίες που καταφέ- 
ρονταν εναντίον των συντρόφων µας. 

Σε σχέση µε τα βοθρολύµµατα, ποὺ εκτο- 
ξεύονται από τα στόµατα και τις γραφίδες 
µερίδας των δημοσιογράφων, εκείνο που έ- 
χουμε να πούμε είναι πως δεν µας αγγίζουν. 
Άλλωστε είναι γνωστό, πως πρωτοπαλίκαρα 
έχουν οι συμμορίες στις οποίες ανήκουν και 
τις οποίες υποθάλπουν. 

Αυτό δεν σηµαίνει πως θα αδιαφορούµε 
εις το διηνεκές µπροστά στις αθλιότητες 
που εκτοξεύουν υποκινούμενοι από την 
κρατική ασφάλεια. 

Σ' ότι αφορά τον συγκεκριµένο σύντρο- 
Φο θόλουµε να κάνουµε γνωστό πως αφού 
τα κρατικά τζιµάνια επανέλαβαν την δρευ- 
νητική τους διαδικασία σε ένα σπίτι που έ- 
µενε οικογενειακώς πριν από ενάμισι χρόνο, 
βρήκαν παρατηµένη σ' ένα πατάρι µια σιδε- 
ρογροθιά. 

Γι αυτό το «τρομερό όπλο» ο σύντροφός 
µας και ο πατέρας τού, κατηγορήθηκαν για 
πλημμέλημα, για να οδηγηθούν την εποµέ- 


τον Νη στο αυτόφωρο και να αφεθούν ελεύθε- 


ροι µέχρι τη δίκη τους. 

Το τί ακριβώς βρέθηκε κατά τη δεύτερη 
έρευνα και η κατηγορία που απαγγέλθηκε, 
ήταν ήδη γνωστά από το απόγευμα της η- 
µέρας των Θεοφανείων. Συνεπώς ούτε και 
το άλλοθι της άγνοιας υπάρχει στους εν λό- 
γω κρατικούς υπαλλήλους, που παρουσιά- 
ζονται σαν δημοσιογράφοι και εκδότες. Άλ- 
λωστε µια γρήγορη µατιά στα Φύλλα των 
άλλων εφημερίδων επιβεβαιώνει πως οι α- 
σχηµίες των ΝΕΩΝ και της ΖΟΥΓΚΛΑΣ δη- 
μοσιεύτηκαν κατόπιν υποδείξεων. 

Εμείς έχουµε να δηλώσουμε από τη πλευ- 
ρά µας πως είμαστε περήφανοι για τους 
συντρόφους και τις συντρόφισσες µας, οι 
περισσότεροι/ες από τους οποίους συµβάλ- 
λουν στις απελευθερωτικές διεργασίες της 
κοινωνίας εδώ και δεκαετίες. 

Οι παραδοµένοι στην κοινή περιφρόνηση 
ΑΛΗΤΕΣ-ΡΟΥΦΙΑΝΟΙ ΚΑΙ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΙ 
δεν μπορούν να επηρεάσουν στο ελάχιστο 
το ήθος και την αντικρατική µας δράση. 

Οι συκοφαντίες και οιλασπολογίες θεσµι- 
κών, εξωθεσµικών και «αντί» - θεσμικών πα- 
ραγόντων εναντίον των συντρόφων και των 
συντροφισσών µας είχαν πάντοτε προδια- 
γεγραμµένη πορεία και τέλος. 


Παραμένουμε σταθερά στο δρόµοτου α- 
γώνα για την καταστροφή του κράτους, των 
θεσμών και των μηχανισμών που συγκρο- 
τούν και αναπαράγουν τις εξουσιαστικές κι 
εκµεταλλευτικές σχέσεις, 

Για την αναρχική κοινωνική επανάσταση 
και την ουσιαστική ελευθερία, που είναι αμ- 
Φίβολο πως θα µπορέσουν να κατανοή- 
σουν, να αισθανθούν και να βιώσουν τα αν- 
θρωποειδή της καθεστηκυίας τάξης. 


ΒΙΑ ΣΤΗ ΒΙΑ 
ΤΗΣ ΚΑΘΕ ΕΞΟΥΣΙΑΣ 


Ἀθήνα, 8 Ιανουαρίου 2009 
Συσπείρωση Αναρχικών 


συνέχεια από σελίδα 15 


«Αν η εξένερση είναι η στινιιιαία βίαιη πολιτική και κυρίωσ. 


πές και λαϊκές συνελεύσεις.Ένα πολύμορφο χωνευτήρι όπου 


ων. σσ μεν να νιη 


ο“ ομ ωυωυυμυυυυυνν Ὅν 


διώκει ένα καλύτερο σύστηµα διαχείρισης του | κράτους και 


ουν μον σηψ 


᾿νών και προσαγωγών. σε δεκάδες σπίτια του 
Ν. Αττικής. 

Μετά την έρευνα και μολονότι «ουδέν α- 
νευρέθη» σχετικά µε την αφορμή της έρευ- 
νας, αφαιρέθηκαν δύο υπολογιστές, έντυπο 
υλικό, καθώς και το κινητό του συντρόφου 
μας και ο ίδιος προσήχθη στην ΓΑΔΑ για να 
αφεθεί, τελικά, µετά τις 4.90 το απόγευµα 
της ίδια µέρας. 

Θα έλεγε κανείς πως εδώ σταμάτησαν ὁ- 
- | λα, ἄν... 

Απόττην πρώτη στιγµή σε τηλροπτικά µέσα 
ενημέρωσης δεν διέρρεε η «είδηση» για 
στροφή των ερευνών σε «αλβανούς» που 
σχετίζονται µε τον αντιεξουσιαστικό χώρο. Η 
στόχευση εναντίον του συντρόφου και της 
συλλογικότητάς µας ήταν αναμφισβήτητη. 

Η συνέχεια ήρθε όταν το κράτος µε τα 
ὀργανά του πραγματοποίησε έρευνα σε άλ- 
λο σπίτι της οικογένειας του συντρόφου 
μας, στα Πατήσια, την επόµενη µόρα. 

Συγκεκριµένα στα ΝΕΑ της Τετάρτης 7 
Ιανουαρίου δημοσιεύτηκε ανυπόγραφο άρ- 
θρο το οποίο προφανώς απηχεί τη γραµµή 
της έκδοσης (Π. Καψής) και της αρχισυντα- 
ξίας της εφημερίδας (Παπαδόπουλος, Λια- 
λιούτης, Τζανάκης). Στη σελίδα 8 και µε τί- 
τλο: Αλβανικό... σταυρόλεξο, γράφεται επί 
λέξει: 

«Στη σύλληψη ενός νεαρού Αλβανού πο- 
ντάρει η αστυνομία προκειµένου να βρει έ- 
να «κλειδί στην υπόθεση Επαναστατικός 


:.βιαιότητά του και γρήγορα καθιερώθηκε 


ως το ΝΟ2 της σκληροπυρηνικής οργάνω- 
σης των αντιεξουσιαστών, µέντορας της ο- 
ποίας θεωρείται γνωστός αναρχικός. 

Από την αστυνομία συνελήφθη τη Δευτέ- 
ρα ύστερα από έλεγχο που πραγµατοποι- 
ήθηκε στο σπίτι του στο Χαλάνδρι. Λίγο 
αργότερα.οι αστυνομικοί ανακάλυψαν και 
ένα δεύτερο σπίτι στα Πατήσια, το οποίο 
επίσης χρησιμοποιούσε ο νεαρός. 

Σύμφωνα µε ανώτερους αξιωματικούς 
της ΕΛ.ΑΣ, µε τη σύλληψη του Αλβανού η 
αντιτροµοκρατική αναζητούσε τον «προ- 
µηθευτή» του οπλισμού του Επαναστατι- 
κού Αγώνα, ο οποίος όπως φαίνεται από 
τα στοιχεία που έχουν συγκεντρωθεί έχει 
ανοικτή γραµµή µε τη γειτονική χώρα». 


Αυτό το σενάριο αθλιοτήτων προέρχεται 
από την κρατική ασφάλεια, που µη έχοντας 
το κουράγιο η ίδια να εκφέρει τα ψεύδη και 
τις συκοφαντίες µετις οποίες προσπαθεί να 
σπιλώσει αγωνιστές και θεωρήσεις προκει- 
µένου να πετύχει τους σκοπούς της, βάζει 
τα υποχείρια της, το δημοσιογραφικό συρ- 
Φετό, που πρόθυµα και ανεξέλεγκτα έχουν 
εξαπολυθεί για να κάνουν ασύδοτατις βρώ- 
µικες δουλειές. 

Στο {διο µήκος κύματος κινήθηκε και το 
άλλο ελεεινό υποκείµενο της λεγόμενης δη- 
µοσιογραφίας, µέσα από την ηλεκτρονική 
έκδοση του, που, δυστυχώς, τολµά να της 
δίνει το όνοµα ΖΟΥΓΚΛΑ. 


'ρουφιάνος της Νέας Εποχής αναδείχθηκε 
από τα. σπλάχνα του συγκροτήµατος Λα- 


µπράκη, στο οποίο ξεπληρώνει υποχρεώ- 
σεις. 

Δεν ξεχνάμε, ακόµη, πως τις ώρες που ε- 
κατοντάδες εξεγερµένοι βρίσκονταν στα 
κρατητήρια της ΓΑΛΑ το 1995 (µετά από τον 
αντικρατικό ξεσηκωμό του Νοέμβρη του 
19985), το ἴδιο θλιβερό υποκείµενο Φιλοξε- 
νούσε, στην απείρου αθλιότητας εκπομπή 
του, «αγαναχτισµένες» κυρίες που καταφέ- 
ρονταν εναντίον των συντρόφων µας. 

Σε σχέση µε τα βοθρολύµµατα, που εκτο- 
ξεύονται από τα στόµατα και τις γραφίδες 
µερίδας των δημοσιογράφων, εκείνο που έ- 
χουμε να πούμε είναι πως δεν µας αγγίζουν. 
Άλλωστε είναι γνωστό, πως πρωτοπαλίκαρα 
έχουν οι συμμορίες στις οποίες ανήκουν και 
τις οποίες υποθάλπουν. 

Αυτό δεν σηµαίνει πως θα αδιαφορούμε 
εις το διηνεκές µπροστά στις αθλιότητες 
που εκτοξεύουν υποκινούμενοι από την 
κρατική ασφάλεια. 

Σ' ότι αφορά τον συγκεκριµένο σύντρο- 
Φο θέλουµε να κάνουµε γνωστό πως αφού 
τα κρατικά τζιµάνια επανέλαβαν την ερευ- 
γητική τους διαδικασία σε ένα σπίτι που έ- 
µενε οικογενειακώς πριν από ενάμισι χρόνο, 
βρήκαν παρατηµένη σ' ένα πατάρι µια σιδε- 
ρογροθιά. 

Γή αυτό το «τρομερό όπλο» ο σύντροφός 
μας και ο πατέρας τού, κατηγορήθηκαν για 
πλημμέλημα, για να οδηγηθούν την εποµέ- 


συνέχεια από σελίδα 15 


Εμείς έχουµε να δηλώσουμε από τηπλευ- 
ρά µας πως είμαστε περήφανοι για τους 
συντρόφους και τις συντρόφισσες µας, οι 
περισσότεροι/ες από τους οποίους συµβάλ- 
λουν στις απελευθερωτικές διεργασίες της 
κοινωνίας εδώ και δεκαετίες. 

Οι παραδομένοι στην κοινή περιφρόνηση 
ΑΛΗΤΕΣ-ΡΟΥΦΙΑΝΟΙ ΚΑΙ ΔΗΜΟΣΙΟΓΡΑΦΟΙ 
δεν μπορούν να επηρεάσουν στο ελάχιστο. 
το ήθος και την αντικρατική µας δράση. 

Οι συκοφαντίες και οιλασπολογίες θεσµι- 
κών, εξωθεσµικών και «αντί» - θεσμικών πα- 
ραγόντων εναντίον των συντρόφων και των 
συντροφισσών µας είχαν πάντοτε προδια- 
γεγραμµένη πορεία και τέλος. 


Παραμένουμε σταθερά στο δρόµοτου α- 
γώνα για την καταστροφή του κράτους, των 
θεσμών και των μηχανισμών που συγκρο- 
τούν και αναπαράγουν τις εξουσιαστικές κι 
εκµεταλλευτικές σχέσεις, 

Για την αναρχική κοινωνική επανάσταση 
και την ουσιαστική ελευθερία, που είναι αμ- 
Φίβολο πως θα μπορέσουν να κατανοή- 
σουν, να αισθανθούν και να βιώσουν τα αν- 
θρωποειδή της καθεστηκυίας τάξης. 


ΒΙΑ ΣΤΗ ΒΙΑ 
ΤΗΣ ΚΑΘΕ ΕΞΟΥΣΙΑΣ 


Αθήνα, 8 Ιανουαρίου 2009 
Συσπείρωση Αναρχικών 


«Αν η εξέγερση είναι η στιγμιαία βίαιη πολιτική και, κυρίως, 
κοινωνική αντίδραση σε µια μακροχρόνια καταπίεση των Θυ- 
µάτων της κρατικής και καπιταλιστικής βίας τότε η επανάστα- 
ση είναι η μετατροπή της κοινωνίας - θύματος σε θύτη που ε- 
πιχειρεί να καταλάβει όσα έχει στα χέρια του το καθεστώς και 
να το θέσει εκτός λειτουργίας». 


Η εξέγερση, λοιπόν, γίνεται πολιτική αντίδραση (το κοινω- 
γική λέγεται για τα μάτια). Σαν τέτοια (µε την δύναμη των ε- 
παναστατών) θα «νικήσει», θα επιβληθεί και θα πάρει το αίμα 
της πίσω, σφάζοντας, εξορίζοντας, εξοντώνοντας και παίρνο- 
ντας στα χέρια της όσα έχει το καθεστώς και να γίνει ένα χει- 
ῥρότερος χαλίφης στη θέση του υπάρχοντος χαλίφη. Το θύμα 
γίνεται θύτης. Οι επαναστάτες επί το έργον!!! 

Η «κοινωνική επανάσταση» των επαναστατών που θα πά- 
ρουν τα ηνία στα χέρια τους και ὡς νέοι Ροβεσπιέροι και Στά- 
λιν θα εγκαθιδρύσουν το νέο καθεστώς. 

Αποκάλυψη τώρα!!! 


«Στην πραγματικότητα, η µόνη δυνατή απάντηση στον νεο- 
Φιλελευθερισµό δεν είναι ο κρατικός παρεµβατισµός και η σο- 
σιαλδηµοκρατία, ούτε αριστερές ή κεντροαριστερές κυβερνή- 


πές και λαϊκές συνελεύσεις.Ένα πολύµορφο χωνευτήρι όπου 
θαισοπεδωθούν τα πάντα και θα µπουν στην υπηρεσίατου ε- 
παναστατικού «κοινωνικού» κράτους. 

Είναι προφανές πως ο όρος «ελευθεριακή οργάνωση» απο- 
τελεί ένα ψεύτικο επίχρισμα που προσπαθεί να εξαπατήσει ή 
όντως οι ελευθεριακές απόψεις θα πρέπει να έχουν «βαθύ- 
νει»τόσο πολύ ώστε να ταυτίζονται µε το σταλινικό βόρβορο, 
κι εµείς δεν το έχουµε πάρει ακόµη χαμπάρι! 

Και αφού έχουν προηγηθεί όλες αυτές οι τοποθετήσεις α- 
κολουθεί η κατακλείδα - δόλωμα µε µια µακροσκελή αναφο- 
ρά σε περιστατικά - πἀραδείγµατα που ξεκινούν από την Πα- 
ρισινή Κομμούνα και καταλήγουν στην Αργεντινή του 2008. 


Ένας πλήρης αχταρµάς για ανιστόρητους. 


Είναι φανερό πως έχουµε να κάνουµε µε µια ξεκάθαρη ά- 
ποψη ένοπλης δημοκρατικής αντιπολίτευσης που επι- 


διώκει ένα καλύτερο σύστηµα διαχείρισης του κράτους και 
του καπιταλισμού, µε την κοινωνική συναίνεση καιτον κόσµο 
δεµένο σε δοµές που φαντάζουν καινοτόμες και ελευθερια- 
κές, ενώ στην πραγματικότητα υπηρετούν ένα νεοσταλι- 
νικό καθεστώς. 

Αλλά, µέσα στο απύθµενο θράσος που έχει, μπαίνει και σε 
περιοχές που όχι µόνο δεν τις ξέρει καλά, αλλά νομίζει και 
πως θα κυριαρχήσει. 

Το άλλο χαρακτηριστικό είναι πως η ασάφεια και η οµπρε- 
λοποίηση γίνεται για να βολέψει αυτούς που κινούνται στη 
θολούρα και αποσκοπούν στην παραπλάνηση. 

Ομπρέλες; Όχι ευχαριστούμε δεν θα πάρουμε. Επειδή οι α- 
ναρχικοί θέλουν καιθα συνεχίσουν να τραγουδούν και να χο- 
ρεύουν κάτω από τη βροχή. 

Συσπείρωση Αναρχικών 


θρο το οποίο προφανώς απηχεί τη γραµµή 
της έκδοσης (Π. Καψής) και της αρχισυντα- 
ξίας της εφημερίδας (Παπαδόπουλος, Λια- 
λιούτης, Τζανάκης). Στη σελίδα 8 και µε τί- 
τλο: Αλβανικό... σταυρόλεξο, γράφεται επί 
λέξει: ) 


«Στη σύλληψη ενός νεαρού Αλβανού πο- 
ντάρει η αστυνομία προκειµένου να βρει ἕ- 
να «Κλειδί» στην υπόθεση Επαναστατικός 


ο. μκννανλο ο ημο ο Λο ΑΝ ΟΙΤΟΥΡΙΑ ΡΟ ΑΣ 


µένου να πετύχει τους σκοπούς της, βάζει 
τα υποχείρια της, το δημοσιογραφικό συρ- 
Φετό, που πρόθυμα και ανεξέλεγκτα έχουν 
εξαπολυθεί για να κάνουν ασύδοτατις βρώ- 
µικες δουλειές. 

Στο ίδιο µήκος κύματος κινήθηκε και το 
άλλο ελεεινό υποκείµενο της λεγόμενης δη- 
µοσιογραφίας, µέσα από την ηλεκτρονική 
έκδοση του, που, δυστυχώς, τολµά να της 
δίνει το όνοµα ΖΟΥΓΚΛΑ. 


αμ ουσ νο Ίο 


ΜΑΗΝΕ αυ ΟΙ Ας 

Σ ότι αφορά τον συγκεκριµένο σύντρο- 
Φο θέλουµε να κάνουµε γνωστό πως αφού 
τα κρατικά τζιµάνια επανόλαβαν την ερει- 
νητική τους διαδικασία σε ένα σπίτι που έ- 
μενε οικογενειακώς πριν από ενάµισι χρόνο, 
βρήκαν παρατηµένη σ' ένα πατάρι µια σιδε- 
ρογροθιά. 

Γι αυτό το «τρομερό όπλο» ο σύντροφός 
μας και ο πατέρας τού, κατηγορήθηκαν για 
πλημμέλημα, για να οδηγηθούν την εποµέ- 


και την ουσιαστική ελευθερία, που είναι αμ- 
Φίβολο πως θα µπορέσουν να κατανοή- 
σουν, να αισθανθούν και να βιώσουν τα αν- 
θρωποειδή της καθεστηκυίας τάξης. 


ΒΙΑ ΣΤΗ ΒΙΑ 
ΤΗΣ ΚΑΘΕ ΕΞΟΥΣΙΑΣ 


Αθήνα, 8 Ιανουαρίου 2009 
Συσπείρωση Αναρχικών 


οσα ια την αναρχικη κοινωνική επανάσταση 


ων 


συνέχεια από σελίδα 15 

«Αν η εξέγερση είναι η στιγμιαία βίαιη πολιτική και, κυρίως, 
κοινωνική αντίδραση σε µια μακροχρόνια καταπίεση των Θυ- 
µάτων της κρατικής και καπιταλιστικής βίας τότε η επανάστα- 
ση είναι η µετατροπή της κοινωνίας - θύματος σε θύτη που ε- 
πιχειρεί να καταλάβει όσα έχει στα χέρια του το καθεστώς και 
να το θέσει εκτός λειτουργίας». 


Η εξέγερση, λοιπόν, γίνεται πολιτική αντίδραση (το κοινω- 
γική λόγεται για τα µάτια). Σαν τέτοια (µε την δύναμη των ε- 
παναστατών) θα «νικήσει», θα επιβληθεί και θα πάρει το αίμα 
της πίσω, σφάζοντας, εξορίζοντας, εξοντώνοντας και παίρνο- 
ντας στα χέρια της όσα έχει το καθεστώς και να γίνει όνα χει- 
ρότερος χαλίφης στη θέση του υπάρχοντος χαλίφη. Το θύμα 
γίνεται θύτης. Οι επαναστάτες επί το έργον!!! 

Η «κοινωνική επανάσταση» των επαναστατών που θα πά- 
ρουν τα ηνία στα χέρια τους και ως νέοι Βοβεσπιέροι και Στά- 
λιν θᾳ εγκαθιδρύσουν το νόο καθεστώς. 

Αποκάλυψη τώρα!!! 


«Στην πραγματικότητα, η µόνη δυνατή απάντηση στον νεο- 
Φιλελευθερισµό δεν είναι ο κρατικός παρεμβατισμός και η σο- 
σιαλδηµοκρατία, ούτε αριστερές ή κεντροαριστερές κυβερνή- 
σεις τύπου Τσάβες, Λούλα, Μοράλες, Κορέα, Μπασελέ αλλάη 
κοινωνική επανάσταση που θα ανατρέψει τον καπιταλισμό και 
ΤΟ κράτος ως µορφή διαχωρισµένης εξουσίας από την κοι- 


᾿νωνία». 


Συνεπώς σε µια µορφή µε την οποία εκδηλώνεται η κυριαρ- 
χία, όπως στην προκειμένη περίπτωση είναι ο νεοφιλελευθε- 
ρισµός, η απάντηση - αγώνας δεν δίνεται ενάντια στην κυ- 
ριαρχία, αλλά επιδιώκεται η ανατροπή των πολιτικών όρων 
και η ἀντικατάστασή τους µε άλλους. 

Ας δώσουμε µια ιδιαίτερη προσοχή σ' αυτή την αναφορά 
για το κράτος που θα είναι «μια µορφή µη διαχωρισµένης ε- 
ξουσίας από την κοινωνία». Βαθύ κράτος, χωμένο βαθειά µέ- 
σα στην κοινωνία ή η κοινωνία να αγκαλιάσει το κράτος και 
να αφομοιωθεί µέσα στους μηχανισμούς του µέσω άλλων δο- 
µών και θεσμών; Όποια απ’τις δύο κι αν είναι η επιλογή, το α- 
ποτέλεσµα θα είναι το ίδιο. 

Ποιες είναι αυτές οι δοµές που θα χρησιμοποιηθούν γι αυ- 
τόν τον «απελευθερωτικό σκοπό»; Συμβούλια, σοβιέτ, επιτρο- 


πές και λαϊκές συνελεύσεις.Ένα πολύμορφο χωνευτήρι όπου 
θα ισοπεδωθούν τα πάντα καιθα µπουν στην υπηρεσίατου ε- 
παναστατικού «κοινωνικού» κράτους. 

Είναι προφανές πως ο όρος «θλευθεριακή οργάνωση» απο- 
τελεί ένα ψεύτικο επίχρισμα που προσπαθεί να εξαπατήσει ή 
όντως οι ελευθεριακές απόψεις θα πρέπει να όχουν «βαθύ- 
νει» τόσο πολύ ώστε να ταυτίζονται µε το σταλινικό βόρβορο, 
κι εµείς δεν το έχουµε πάρει ακόµη χαμπάρι! 

Και αφού έχουν προηγηθεί όλες αυτές οι τοποθετήσεις α- 
κολουθεί η κατακλείδα - δόλωμα µε µια µακροσκελή αναφο- 
ρά σε περιστατικά - παραδείγματα που ξεκινούν από την Πα- 
ρισινή Κομμούνα και καταλήγουν στην Αργεντινή του 2003. 


Ένας πλήρης αχταρµάς για ανιστόρητους. 


Είναι φανερό πως έχουµε να κάνουμε µε µια ξεκάθαρη ά- 
ποψη ένοπλης δηµοκρατικής αντιπολίτευσης που επι- 


Εξέρχεια, οδόι ἠἠεσολο/ῄοι 
Δευτέρα, 5 Ιανουαρίου 2009, ὀρα 200 μμ. 


διώκει ένα καλύτερο σύστημα διαχείρισης του κράτους και 
του καπιταλισμού, µε την κοινωνική συναίνεση καιτον κόσµο 
δεµένο σε δοµές που φαντάζουν καινοτόμες και ελευθερια- 
κές, ενώ στην πραγματικότητα υπηρετούν ένα νεοσταλι- 
νικό καθεστώς. 

Αλλά, µέσα στο απύθµενο θράσος που έχει, μπαίνει και σε 
περιοχές που όχι µόνο δεν τις ξέρει καλά, αλλά νομίζει και 
πως θα κυριαρχήσει. ϕ 

Το άλλο χαρακτηριστικό είναι πως η ασάφεια και η οµπρε- 
λοποίηση γίνεται για να βολέψει αυτούς που κινούνται στη 
θολούρα και αποσκοπούν στην παραπλάνηση. 

Ομπρέλες; Όχι ευχαριστούμε δεν θα πάρουμε. Επειδή οι α- 
ναρχικοί θέλουν και θα συνεχίσουν να τραγουδούν και να χο- 
ρεύουν κάτω από τη βροχή. 

Συσπείρωση Αναρχικών 


θΕΝν | 
ΙΕ